Кому в мыслях обращается человек в критической ситуации? И от кого получает помощь?
Верующие говорят, что всем помогает Бог. Атеисты считают, что это некий высший разум.
Маги уверены в существовании как Бога, так и дьявола. Так кто же такой Бог? Где его искать?
Чем отличается знание Бога от веры в Него?
В поисках ответов люди остаются один на один со своими сомнениями, но все равно ходят как в церковь, так и к магам. На всякий случай.
Многие ученые-атеисты в процессе научных открытий становились самыми преданными людьми Богу.
Какие неопровержимые доказательства существования Бога они нашли для своего ума?
Смотрите в 31 выпуске Калейдоскопа фактов. Научные доказательства существования Бога.
Пришло время вернуть правду людям.
Организовано участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
Действительно, вопрос существования Бога занимал людей на всём протяжении развития человечества,
потому что ответ на него определяет мировоззрение человека и его судьбу.
Это очень обширная тема, и сегодня мы начинаем цикл передач.
Мы рады приветствовать вас на первой части Калейдоскопа фактов.
Научные доказательства существования Бога.
Сегодня мы рассмотрим тему возникновения Вселенной и жизни на Земле.
Учёные посчитали, что возраст нашей Вселенной — 14,5 миллиардов лет,
а возраст планеты Земля — 4,5 миллиарда лет.
На Земле жили миллиарды видов животных,
от мельчайших микробов до 50-тонных динозавров.
Геологические находки свидетельствуют,
что жизнь на нашей планете резко возникала и резко исчезала.
А учёные до сих пор не могут прийти к общему мнению,
когда на планете Земля появился человек.
И разброс в оценках значительный — от 6-7 миллионов лет до 40 тысяч лет.
Да, Давид.
Мало того, что учёные не могут прийти к общему мнению,
когда именно появился человек на нашей планете,
так ещё и до сих пор ведутся споры,
каким образом мы здесь оказались и как вообще появилась жизнь на Земле.
Существует две противоположные точки зрения.
Одни считают, что мы произошли от обезьян в процессе эволюции.
Другие — что мы созданы по образу и подобию Божию,
и в нас есть Его искра жизни.
Когда начался этот момент разделения науки и религии,
кому это было выгодно и к чему это привело,
об этом вы узнаете в наших выпусках.
Этот выпуск организован волонтёрами со всего мира.
Наш эфир транслируется на тысячах медиаплатформ
и синхронно переводится на 17 языков.
При подготовке этого выпуска мы пообщались со многими учёными,
изучили множество научных трудов.
В своих исследованиях мы опирались на знания,
изложенные в книгах Анастасии Новых
и в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
Начнём мы наше исследование с того, что же учёные говорят о Боге.
Предлагаю посмотреть видео.
История нашей Вселенной насчитывает 14 миллиардов лет.
Современные учёные пытаются понять,
каковы причины Её возникновения.
Была ли это случайность или это мудрый план Творца?
С возраста 10 лет я не получил ни одного убийственного доказательства того,
что Бог существует.
Я не знаю, почему в Него верят некоторые учёные, их, впрочем, меньшинство.
У человека откуда взялась идея Бога?
Это очень интересный вопрос.
Я, например, уверен, что возникновение Бога
можно смоделировать на вычислительной машине.
Сама идея Бога — это продукт человеческого воображения.
Я атеист и независимо от того, что я физик.
Среди физиков я могу найти и верующих людей,
но, конечно, среди научных работников атеистов больше.
Основа религии — это вера, основа науки — это знания.
Правда заключается в том, что мы до сих пор не знаем,
как происходит физический процесс,
то есть преобразование, когда химические вещества обретают жизнь.
Никто не знает, как просто глупые атомы,
которые мечутся вокруг, превращаются в информационно управляемую систему,
в которой хранится и обрабатывается как цифровая, так и аналоговая информация.
В течение долгого времени, если бы кто-нибудь спросил меня,
что было до Большого взрыва,
я бы дал общепринятый ответ.
Большой взрыв — это сингулярное состояние,
когда все наши уравнения терпят крах,
а время и пространство, понимаете ли, не имеют никакого смысла,
даже вопрос «до» ничего не значит.
Если отмотать этот космический фильм с 5 во времени,
вы, возможно, вернётесь на 15 тысяч миллионов лет назад,
когда вся материя во Вселенной соприкасалась,
если хотите, в точке.
И ключевой вопрос, на который нет ответа
и, возможно, невозможно ответить,
это вопрос «откуда взялась вся эта энергия вещества?»
Что было до этого?
И если она была создана из ничего, кто её создал?
И кто создал Создателя?
Нам дана одна Вселенная, чего ты вопрос задаёшь?
Вот предположим, что у нас Вселенная замкнута.
То есть если вы возьмёте Вселенную,
организуете её так, как вы думаете,
естественно, было бы сделать.
Вот она только что началась,
вот давайте сделаем её какой-нибудь кривизной,
которую вы сочтёте естественной.
Её люди сделали, посчитали,
и оказалось, что типичная замкнутая Вселенная
должна бы просуществовать примерно 10 минут 43 секунды.
Одна миллиард, миллиард, миллиардная,
ещё тысячная от секунды.
Есть уравнение, которое описывает материальные меры,
а есть уравнение, которое не описывает материального мира.
Существует некий свод правил,
и это и есть информация,
по которой будут созданы материальные объекты.
Она не содержит энергии.
Это как бы матрица возможностей.
Она существует до того, как появилась материя.
И информация существует прежде, чем появилась материя.
Кто создаёт эту информацию?
У меня единственный ответ.
Это создаёт абсолютное ничто,
то есть абсолютное ничто,
которое проявляет себя как всё.
И то, что мы изучаем с помощью современной науки,
это всего лишь следствие вот этого плана,
по которому она строится.
Так что информация — это первое, что делает Господь Бог,
если Он задумал построить Вселенную или материальные меры.
Мы знаем из исследований в области эволюции,
что если есть наземное млекопитающее
с размером тела взрослой особи более трёх килограммов,
то этот вид млекопитающих вымрет
прежде чем сможет эволюционировать в другие виды.
Это говорит нам о том,
что все эти млекопитающие с большим размером тела
являются особыми разновидностями творения.
Я не знаю, как мы произошли, откуда мы произошли.
У меня нет веры в то, что это наши предки.
Вот раскапывают эти кости,
и иногда оказывается, что рядом с каким-нибудь давним человеком,
скажем, или человекоподобным существом
лежат и кости человека современного.
Получается, что человек-то с обезьяной в отношениях обратных,
а обезьяна — это опустившиеся люди,
это неудачные люди,
это люди, которые залезли на деревья,
а не те, которые были нашим предками.
В работе генетического аппарата,
оказывается, есть и амонимическая часть,
но она игнорировалась и тушевалась,
начиная с работы самого Фринсса Крика.
А почему?
Потому что если мы признаем,
что есть вот такая лингвистическая заковыка
под названием амонимия,
то мы должны признать и понять
работу нашего генома как разумной системы.
А это, как считают материалисты от генетики, от биологии,
это нехорошо, это ведёт к идее Бога.
Что же делает жизнь волшебной?
Что отличает её от простейших, многоклеточных,
неживого многообразия?
Так это то, как она организует,
управляет и хранит информацию.
Я концентрирую внимание на аспектах хранения
и управления информацией,
и для меня настоящей проблемой является происхождение жизни,
то, что я называю программным обеспечением жизни,
то есть появление на свет программного обеспечения,
а не технических средств.
Вопрос о том, связан ли Бог с законами науки,
не вызывает сомнений.
Однако до недавнего времени считалось,
что эти законы обязательно должны были нарушаться
при создании Вселенной.
Это означало бы, что у Бога была полная свобода выбора,
как создать Вселенную.
Некоторые люди не согласятся,
потому что я бы сказал,
квантовая механика применима только тогда,
когда есть Вселенная.
Законы физики требуют, чтобы Вселенная существовала прежде,
чем законы начнут действовать.
Ничто и есть ничто.
Либо есть пустота, которой есть ничто,
либо есть что-то.
Логика требует, чтобы было одно или другое.
Эйнштейн I понял,
что нарушение классического принципа причиненности
связано с существованием сверхсветовых скоростей,
и вызывает движение спять по времени
и, вообще говоря, существование мгновенных сигналов,
к чему он тоже в некоторых научных работах имеет отношение.
Значит, косвенным доказательством существования Бога
являются сверхсветовые и мгновенные передачи информации
из одной точки Вселенной в другую.
Понимаете?
И это очень важно.
А мы сейчас теоретически и экспериментально находим,
что такие информационные передачи сигналов существуют.
Теперь у нас есть доказательства наблюдений того, что это верно,
примерно до 15 знаков после запятой,
что пространство и время должны иметь начало,
что пространство и время были созданы,
что подразумевает тот факт,
что существует некто за пределами пространства и времени,
который и создал нашу Вселенную.
Бог создал Вселенную около 13,7 миллиарда лет назад
и по необходимости с тех пор участвует в её создании.
Цель этой Вселенной точно знает только Бог.
Но современной науке становится всё более ясно,
что Вселенная была точно настроена для того,
чтобы в ней могла существовать человеческая жизнь.
После просмотра этого ролика
вспомнилась очень хорошая четверостища как раз в эту тему.
В одно окно смотрели двое.
Один увидел дождь и грязь,
в другой — листве зелёный вязь,
весну и небо голубое.
В одно окно смотрели двое.
А ведь действительно,
как часто мы смотрим на одно и то же,
а видим абсолютно противоположное,
если нет понимания сути происходящего?
Ты знаешь, я думаю, у зрителей может появиться вопрос.
Как можно смотреть на одно и то же и видеть абсолютно разное?
Чтобы понять, предлагаю провести маленький тест.
Как вам кажется, в какую сторону крутится балерина?
Посмотрите внимательно.
Одни скажут «по часовой стрелке»,
другие скажут «против».
А как на самом деле?
Это плоская картинка,
которая меняет форму на плоской поверхности,
поэтому она не может крутиться.
Вращение мы видим потому,
что мозг его дорисовывает,
как на видео ниже.
Если у человека нет понимания процесса,
то тут может возникнуть конфликт,
куда крутится балерина.
А если конфликт раздуть,
то могут даже появиться противоборствующие партии
левокрутящихся и правокрутящихся.
Не такие ли конфликты и противоречия возникают внутри науки,
когда, наблюдая и изучая одно и то же,
учёные приходят к разным выводам,
потому что не знают Истины?
Например, как в теории сотворения Вселенной.
Передаём слово Джонатану.
Спасибо, Дэвид.
Вселенная.
За этим словом стоят сотни тысяч галактик
с миллиардами планет
и разнообразные формы жизни.
Нам говорят, всё это появилось в результате Большого взрыва.
Но так считали не всегда.
Концепции Большого взрыва всего около ста лет.
Эта теория пришла на смену креационизму,
согласно которому у нашего мира есть Создатель, Бог, Творец.
Позже появилось множество других теорий,
которые либо вносили уточнения в теорию Большого взрыва,
либо имели совершенно иную концепцию.
Авторами новых теорий зачастую были очень известные учёные.
Но несмотря на это, их теории не приобрели большой популярности.
В последние годы заговорили о кризисе космологии.
Это связано с тем, что данные, которые получают с телескопов,
не совпадают с расчётными,
и чем точнее становятся приборы,
тем более становятся отклонения.
В мае 2004 года журнал New Scientist
опубликовал открытое письмо к научному сообществу,
подписанное 35 астрофизиками и физиками,
в котором утверждалось,
что теория Большого взрыва не была доказана
и что предсказания опровергаются астрономическими данными.
Одни из авторов письма, помимо самого Эрика Лернера,
были некоторые известные учёные,
которые внесли большой вклад в астрофизику и астрономию,
такие как Герман Бонди, Томас Голд и Джанаян Нарликар.
С тех пор ещё более двухста астрономов и физиков
подписались под открытым письмом.
Возникает вопрос, как вообще возникла теория Большого взрыва.
Основными доказательствами в пользу Большого взрыва
служат два факта.
Первое — постоянное расширение Вселенной.
Второе — реликтовое излучение.
Как учёные пришли к тому, что Вселенная расширяется?
На картинке видно, что свет, отражённый от приближающегося объекта,
приобретает синий оттенок, а от удаляющегося — красный.
Далее, при изучении космоса, астрономы заметили закономерность
и заключалась она в том, что чем дальше галактика,
тем больше в её спектре красного диапазона.
Это так называемое красное смещение,
которое было теоретически предсказано
в общей теории относительности к Эйнштейнам.
И в 1929 году по результатам наблюдений множества галактик
и их красным смещением подтверждено Эдвином Хабблом.
Красное смещение показало, что галактики разлетаются.
Вслед за этим возникло предположение,
что когда-то вся материя была сжата в точку.
На этой картинке вы видите реликтовое излучение.
Что касается реликтового излучения,
которое, как предполагается,
возникло от первичной плазмы ранней Вселенной,
оно обладает спектром,
свойственным для абсолютно чёрного тела
с температурой 3 Кельвина,
что очень близко к абсолютному нулю.
Надо понимать, что в результате любого взрыва
энергия распространяется во все стороны одинаково.
Но точные измерения, проведённые в последние годы,
показали, что радиационный фон,
который возник в результате Большого взрыва,
является неоднородным и неизотропным,
то есть не одинаковым во всех направлениях.
То есть расширение Вселенной — это научно доказанный факт,
чего нельзя сказать о Большом взрыве.
На сегодняшний день накопилось достаточно много вопросов
к сторонникам Большого взрыва.
Первое, что смущает, —
это при любом взрыве в центре образуется пустота,
а материя распределяется в окружающей её плёнке.
Но если посмотрим на распределение галактик в нашей Вселенной,
то увидим их равномерное распределение и отсутствие пустоты.
Все галактики по определению входят в метагалактику.
Все звёзды объединены в галактике.
Астрономам не удалось пока обнаружить звёзды,
не входящие в галактические структуры.
Галактики организованы в крупномасштабную структуру,
напоминающую кружевом, со множеством пустот.
Например, в 2008 году группа израильских учёных
во главе с Агит Зитриным и Ноа Брошимом
обнаружила группу сразу из 14 галактик,
словно бусины нанизаны на нить чёрной материи.
Дополнительные исследования показали ещё один интересный момент.
Дело в том, что после примерно миллиарда лет неактивного существования
эти галактики примерно 30 миллионов лет назад
снова начали формировать звёзды.
Это неожиданно, потому что считается,
что снова запустить процесс звёздообразования
может лишь взаимодействие галактик друг с другом.
Эти же карлики остаются изолированными от соседей.
Совсем недавно, в 2020 году,
американский астроном Лён Шамир из Канзасского университета
на основе полученных их данных сделал заявление,
что если у Вселенной есть ось, то это не просто единственная ось,
а, как у каруселей, это сложное выравнивание нескольких осей,
которые, кроме того, имеют определённый дрейф.
То есть галактики расположены не хаотично,
а в строго определённом порядке.
Исследователь интересовался вопросом,
в какую сторону вращаются спиральные галактики.
Они могут вращаться как по часовой стрелке, так и против неё.
И если Вселенная действительно однородная в больших масштабах
тех и других галактик, должно быть поровну.
То есть в однородном космосе не должно быть
в обширных регионах населённым преимущество
левыми или правыми звёздными системами.
Однако Шамир получил неожиданные результаты.
При взгляде Земли число левых и правых звёздных систем
отличается примерно на 2%.
Эта разница может показаться небольшой,
но речь идёт о сотнях тысяч галактик.
И Шамир дал интервью нашему каналу
и рассказал о своих исследованиях.
Если говорить о выводах, то мы видим, во-первых,
что Вселенная не возникла абсолютно случайно,
как полагают некоторые из моих коллег,
склонные верить в то, что называют космологическим принципом.
Это рабочая гипотеза, которая не была доказана,
но она лежит в основе всех или почти всех
современных космологических теорий.
И она гласит, что Вселенная возникла совершенно случайно.
Где бы мы ни находились во Вселенной,
в каком направлении бы мы ни смотрели,
мы увидим примерно одно и то же,
потому что всё во Вселенной распределено случайным образом.
А мои исследования показывают, что это не обязательно так.
Во Вселенной есть определённая закономерность.
Она не полностью случайна.
Это показывают и другие наблюдения.
Причём не только сейчас.
Об этом свидетельствуют не только мои исследования.
Мы видим данные и в других исследованиях,
которые показывают, что Вселенная не случайна.
В частности, мои исследования показывают,
что Вселенная не случайна и не только.
Продвигаясь вглубь Вселенной,
то есть в её прошлое,
мы видим, что ранее Вселенная была ещё более структурированной,
а сама структура была ещё более выраженной,
когда Вселенная была моложе.
И это подводит нас к мысли, к утверждению о том,
что когда Вселенная возникла,
сам процесс зарождения был не случайным.
И, вероятно, как показывают данные,
когда Вселенная зародилась,
сам факт её вращения в процессе зарождения означает,
что, вероятно, некая внешняя сила действовала на Вселенную
в процессе её возникновения.
Поэтому одно из возможных объяснений может быть то,
что есть нечто большее, чем Вселенная.
Возможно, это мультивселенная.
Множество вселенных.
Возможно, что-то другое,
о чём я не хочу делать преждевременных выводов.
Однако, судя по всему,
и это подтверждают данные,
были другие силы, которые действовали на Вселенную
в процессе её зарождения.
Что если бы Вселенная была полностью случайной?
То, ожидаемо, мы бы наблюдали
примерно одинаковое количество галактик,
вращающихся по часовой стрелке,
и галактик, вращающихся против часовой стрелки.
Эти цифры должны быть примерно равными.
Реликтовое излучение,
которое представляет собой очень древнее излучение,
которое появилось вскоре после Большого взрыва.
Есть примечательная особенность реликтового излучения.
Это холодная область, так называемое реликтовое холодное пятно.
Другими словами, если бы во Вселенной всё было случайно,
мы бы видели равномерное распределение реликтового фона.
Однако мы видим определённые доказательства того,
что он распределён не случайным образом.
Причина возникновения этой области всё ещё обсуждается.
Вселенная состоит из галактических скоплений и волокон.
Галактики внутри таких волокон, похоже,
тоже имеют согласованность в своём вращении.
И опять же, тут тоже можно было бы предположить,
что это происходит потому,
что они гравитационно взаимодействуют друг с другом.
Однако дело в том, и это отражено в моём исследовании,
а также в некоторых других проведённых нами исследованиях,
что эти галактики имеют тенденцию
к согласованию направления вращения,
даже если они находятся очень далеко друг от друга,
чтобы взаимодействовать гравитационно.
Значит, вращение обуславливает не гравитация.
Тогда что же их заставляет вращаться одинаково?
Это загадка?
Пока загадка.
И объяснения этому нет.
Поэтому необходимо больше исследований,
чтобы понять эти явления.
Здесь показано сравнение по данным трёх телескопов.
И все три показывают одно.
Они показывают, что галактики, направление вращения галактик,
имеет не случайное распределение.
В этом действительно есть закономерность.
Причём данная закономерность образует ось.
Таким образом, распределение спинов
или направление вращения галактик
построено относительно определённой оси во Вселенной.
И сама Вселенная, вероятно, ориентирована вокруг подобной оси.
По мере того, как у нас появляется всё больше инструментов,
мы можем видеть больше.
И это разжигает наше любопытство.
Что это за место, в котором мы живём?
Что мы можем узнать о нём?
И что ещё оно может рассказать нам о себе?
А если говорить о древних манускриптах,
то во всей человеческой истории
мы всегда задавались вопросом о нашем месте во Вселенной.
И наш взгляд менялся в зависимости от инструментов,
которые у нас были.
Когда-то мы думали, что во Вселенной
есть только одна планета — Земля, на которой мы живём.
И есть только одна звезда, которая называется Солнцем.
Есть только одно Солнце.
А потом мы узнали, что есть и другие звёзды,
которые мы видим на небе.
Это тоже Солнце.
И эти звёзды образуют галактику.
Мы узнали, что они образуют галактику,
и тогда мы подумали, что Вселенная состоит только из этой галактики.
И это было не так давно,
в то время, когда уже были хорошие технологии.
Например, у нас были автомобили и самолёты,
радио и телевидение.
Все эти технологии уже были.
А мы верили, что Вселенная состоит только из одной галактики.
И этот тезис был выдвинут довольно умными людьми,
которые настаивали на том,
что во Вселенной всего одна галактика.
Потом у нас появились телескопы,
мощные телескопы,
в которых мы смогли увидеть тысячи,
а может и сотни тысяч галактик в небе.
И мы были убеждены, что это не галактики,
а облака внутри нашей галактики,
которые могут выглядеть как галактики.
Но на самом деле это не галактики.
И мы упрямо твердили,
что во Вселенной есть только Млечный Путь.
А потом мы узнали, что на самом деле есть другие галактики,
что Вселенная гораздо больше, чем мы думали раньше.
Вселенная снова удивила нас,
потому что одним из аргументов
в пользу того, что то, что мы видим в телескоп,
это не другие галактики,
было то, что если верить, что это галактики,
то Вселенная слишком велика.
Это казалось безумием.
Но кто устанавливает рамки разумности,
когда речь идёт о Вселенной?
И Вселенная, опять же, удивила нас
и научила нас не быть слишком заносчивыми.
И если говорить о древних манускриптах,
тогда у людей, возможно, не было тех инструментов,
которые у нас есть сегодня.
Но у них была интуиция.
Все космологические модели не являются доказанными моделями.
Это предположение.
Это теории.
И ни одна из них действительно не была доказана.
У нас нет ни одной доказанной достоверной космологической модели.
Даже если иногда мы говорим, что есть,
или утверждаем, что она есть.
У нас были такие модели в прошлом,
и мы узнали, что они даже близко не соответствуют тому,
что представляет собой Вселенная.
Спасибо, профессор Шамир.
Это очень интересная информация,
что галактики в нашей Вселенной расположены не каотично.
То есть такое расположение
не могло получиться в результате взрыва.
Второе.
Надо понимать, что в теории большого взрыва говорится о том,
что вся материя была сжата в точку с невероятной плотностью.
Но никто не говорит о том,
каким образом возникло состояние с такой высокой плотностью
и откуда вообще взялась эта материя.
Третье, что смущает многих ученых,
это разная скорость удаления галактик от центра взрыва.
Близкие галактики удаляются медленно,
а дальние — быстро.
Это можно увидеть на картинке.
Это парадоксальный факт.
Ускорение движения галактик лишено логики,
так как скорость взорвавшейся частиц материи
должна снижаться по мере удаления от центра взрыва.
Четвёртое.
Изначальный взрыв должен был привести всю материю космоса
в движение по радиусу от его центра.
А по принципу сохранения углового момента
у ней не было бы возможно никакое спиральное движение.
Однако мы знаем, что во Вселенной всё движется по спирали.
Вселенная, галактики, планеты и даже электрон.
Поэтому начало Вселенной с большого взрыва
представляется совершенно невозможным.
Это подобно тому, как осколки от взорвавшегося снаряда
вместо того, чтобы разлетаться в разные стороны,
начали бы замедляться и при этом ещё вращаться.
Пятое.
Непонятно, почему при взрыве разлетающаяся материя
не разлеталась до уровня атомов,
прежде чем их образовывались галактики.
И ещё.
Развитие жизни во многом противоречит
основным законам физического мира.
Например, второму началу термодинамики.
Согласно ему, все процессы во Вселенной
идут в сторону энтропии, то есть возрастания хаоса.
Но жизнь не деградирует, а наоборот развивается,
и этот процесс идёт уже более 13 миллиардов лет.
Следовательно, жизнь существует вопреки второму началу термодинамики
по заранее определённой программе.
Из всего услышанного становится понятно,
что по сути существует два взгляда на зарождение Вселенной.
Один говорит о том, что у Вселенной есть Создатель.
Второй — что Вселенная приобрела такой вид
вследствие определённых физических законов.
Но, во-первых, физические законы развития
должен был кто-то создать.
Они не могли появиться на пустом месте.
Во-вторых, эти законы основываются на определённых константах,
при незначительном изменении которых
жизнь во Вселенной становится невозможной.
К такому выводу пришли учёные.
Спасибо за внимание.
Далее о фундаментальных константах
нам расскажет кандидат технических наук,
космолог Сергей Иванович Сухонос.
Предлагаю посмотреть видео.
Эта идея взрыва существовала в XX веке до определённого момента,
пока учёные не пришли к выводу,
что эта взрывающаяся Вселенная рано или поздно должна схлопнуться.
Но при этом параллельно возникла очень интересная загадка,
которая будоражила умы в середине XX века.
Большинство ведущих учёных мира.
Это так называемая проблема больших чисел.
В чём её суть?
Суть в том, что соотношения каких-то кулоновских сил,
допустим, там и других сил,
длин, масс и времён давали, в принципе, одно и то же число – 1040.
Вот это число 1040 было настолько впечатляюще загадочным,
потому что оно не следовало ни за одной теорией,
что эту проблему начали разгадывать
и выяснили, что поскольку в основе этой проблемы лежат константы,
напомню, что наш мир устроен из протонов, электронов и так далее,
то есть атомный мир, и там есть константы.
Масса протона, заряд протона, допустим, масса электрона –
вот это всё измерено с высочайшей степенью точности.
С той степенью точности, которая только возможна.
На слайде вы видите, что масса протона равняется 1,
1 целая, и там дальше десятка два цифр и 53 в периоде.
То есть дальше можно до бесконечности 53 продолжать.
Оказалось, что все эти частицы, заряды и прочее, они очень точные.
И вот их комбинация и даёт это точное число 1040,
но стали задумываться, может быть просто эти константы не вечные,
может они меняются, стали проверять.
Оказалось, нет, константы не меняются.
И вот когда стали менять эти константы, то есть массу протона теоретически,
то вдруг обнаружили такой парадокс, который привёл к формированию принципа антропного.
Может быть вы слышали что-то об антропном принципе, может не слышали,
смысл которого заключается в том, что астрофизики, ведущие учёные мира,
пришли к выводу, что Вселенная планировалась и развивалась
с изначальным учётом того, что в ней появится жизнь, и её венец человек.
Создатели подобной картины нашей Вселенной явно или косвенно подразумевают действия
высшего творца нашего мира.
То есть вот этот вывод, к этому выводу пришли не какие-то теологи,
а пришли ведущие физики мира.
Так называемый антропный принцип.
Почему?
Потому что Вселенная так сделана,
что малейшее изменение вот этих констант приводит к изменению процессов,
и жизнь становится невозможной.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Спасибо, Джонатан и Сергей Иванович!
Неизменность значения константов имеет для нас ключевое значение.
И поэтому сейчас мы постараемся разобраться в этом вопросе более подробно.
Важное особенное строение Вселенной заключается в том,
что существующие в природе закономерности
математически точные, универсальные и взаимосвязанные.
Вопрос, как появилась природа в том виде, в котором мы её сейчас наблюдаем,
задавали себе многие учёные, начиная со времён античности
и заканчивая Эйнштейном и Гейсенбергом.
Физик Фримен Дайсон пишет,
«Чем больше я исследую Вселенную и изучаю элементы её структуры,
тем больше я нахожу доказательств того,
что Вселенная в каком-то смысле знала, что мы появимся».
Другими словами, законы природы, похоже, созданы таким образом,
чтобы направлять Вселенную к возникновению и поддержанию в ней жизни.
Такое понимание учёные назвали антропным принципом.
То есть антропный принцип говорит о том,
что всё во Вселенной спроектировано для того, чтобы в ней зародилась жизнь.
Этот принцип был популяризирован такими учёными,
как Мартин Рис, Джон Барроу и Джон Лесли.
Законы природы и свойства материи
в большинстве своём описываются разными уравнениями.
Основу этих уравнений составляют постоянные величины,
фундаментальные константы,
о которых чуть раньше нам рассказал Сухонов Сергей Иванович.
В настоящее время все известные физические законы
основываются на фундаментальных константах,
а все фундаментальные константы чётко определены.
К ним обычно относятся следующие параметры —
скорость света, гравитационная постоянная,
постоянная планка, масса электрона, протона,
а также заряд электрона.
Также жизненно важными параметрами являются
постоянное электромагнитного взаимодействия,
уровень энтропии во Вселенной
и даже период полураспада Бириллия-8,
от которого зависит формирование углерода
и других требуемых для жизни химических элементов.
Фундаментальные константы не выводятся
из каких-либо более общих принципов,
и в настоящее время нет теории,
объясняющей, почему они обладают определёнными значениями.
То есть фундаментальные константы просто есть как факт,
и учёные не понимают, почему они имеют именно такие значения
и каким образом они получаются.
Единственное, что пока науки под силу — это их измерить.
По этому поводу Джон Барроу,
один из физиков, который больше других
работал над энтропным принципом, сказал,
что это — святое грааль фундаментальной физики
и означает, что численного расчёта
ни одной из констант природы
никогда произведено не было.
Пока что единственный способ узнать их значения —
это измерить их.
Это кажется весьма неудовлетворительным.
Учёными было подсчитано, что если значение
даже одной из фундаментальных констант
будет изменено самым незначительным образом,
то Вселенная не сможет существовать.
На первый взгляд, может показаться,
что ничего существенного не произойдёт,
если незначительно изменится какая-либо постоянная,
например, постоянная планка.
Но проведённый анализ демонстрирует,
что изменение даже одной из фундаментальных постоянных
при неизменности остальных
приводит к невозможности существования
основных устойчивых связанных состояний
ядер, атомов, звёзд и галактик.
Любой человек, знакомый с физическими уравнениями,
может это проверить.
Существует несколько удивительных соотношений
между константами, характеризующими Вселенную.
Они даже получили название «совпадения больших чисел»,
о которых мы также услышали и от Сергея Ивановича.
В уравнениях и физических теориях
часто встречаются большие числа
порядка 10 в 39-й и 10 в 44-й степени.
На эту особенность впервые обратил
серьёзное внимание Пол Дирак,
так как эти совпадения косвенно указывают
на взаимосвязь параметров микромира
и макромира Вселенной.
Попытку объяснить эти совпадения
предпринимали многие известные физики,
например, Эддингтон, Дикке, Хойл, Картер,
но выявленное множество совпадений больших чисел
не находит объяснения.
Они просто есть.
Одно из совпадений связывает постоянную Хаббла,
H0, то есть скорость расширения Вселенной,
с атомными константами,
например, масса протона, заряд электрона,
постоянная Планка.
Известно, что постоянная Планка является
основной константой квантовой теории,
описывающей физику микромира,
связывая величину кванта энергии с его частотой.
14 декабря 1900 года Макс Планк
на заседании немецкого физического общества
предложил формулу для спектральной плотности
мощности излучения абсолютно чёрного тела
с постоянной H.
Идея состояла в том,
что любая энергия поглощается или испускается
только дискретными порциями — квантами.
На основе этой константы
учёные проводят спектральный анализ вещества
и исследуют как макромир, галактики,
чёрные дыры, Вселенную, так и микромир,
то есть всё, что невозможно увидеть глазами.
То есть скорость расширения Вселенной,
постоянная H,
это наблюдаемый процесс,
но наблюдают его с помощью спектрального анализа,
в основе уравнений которого
лежит частота энергии кванта,
то есть постоянная Планка.
Возникает вопрос,
как объяснить это совпадение,
если разница между размером ядра
и размером Вселенной огромна.
Ядро является ли чисто случайным
или его можно предсказать теоретически?
Джон Барроу считает,
что это возможно только для обитаемой Вселенной,
потому что только благодаря таким параметрам констант
возможны те формы жизни,
которые характерны для нашей Вселенной.
В 1986 году он совместно с Фрэнком Типплером
написал книгу «Антропный космологический принцип»,
в которой заявил,
что Вселенная в том виде,
в каком она существует,
была создана с целью генерировать
и поддерживать наблюдателей.
Наблюдатели необходимы для создания Вселенной.
Для существования нашей Вселенной
необходим ансамбль Вселенной
с разными фундаментальными законами и константами.
Давайте разберёмся для начала с первым утверждением.
В соответствии с современной теорией,
в начале образования Вселенной
очень высокие температуры
помогли фундаментальным частицам
объединиться, чтобы сформировать атомные ядра,
а затем и простейшие атомы —
водород, Эйч и гель Эйчи.
Это самые лёгкие элементы
периодической таблицы Менделеева.
Теоретически и наблюдательные данные
указывают на образование этих элементов
в первые три минуты после Большого взрыва.
Сведения о распространённости элементов в природе
получаются из спектрального анализа Солнца и звёзд,
а также космических лучей.
На рисунке показано соотношение количества ядер во Вселенной
при разных значениях массы.
Тут мы видим, что более 99% массы всех атомов —
это водород, 92%, и гелий, 8%.
Разнообразие остальных 100 элементов и их изотопов
укладывается в доли процента массы вещества Вселенной.
Считается, что они образовались позже
в процессе синтеза первых двух — водорода и гелия.
Естественно, что на образование остальных элементов,
особенно углерода, благодаря которому существует биологическая жизнь,
нужно было некоторое время.
Заметив такую особенность, в 1961 году астрофизик Роберт Дики
отметил, что возраст Вселенной, как мы его сейчас видим,
не может быть случайным.
Если бы возраст Вселенной был на одну десятую меньше её нынешнего возраста,
не было бы достаточно времени, чтобы создать элементы,
кроме водорода и гелия.
Значит, не смогли бы образоваться даже планеты,
не то что биологическая жизнь.
На картинке изображена периодическая таблица,
показывающая в настоящее время предполагаемое происхождение
каждого элемента.
Если бы Вселенная была в 10 раз старше, чем она есть на самом деле,
большинство звёзд было бы слишком старыми
и превратились бы в белых карликов.
И стабильным планетным системам также пришёл бы конец,
так как звезда перед превращением белого карлика
поглощает все ближайшие планеты.
Важный момент.
На сегодняшний день сила ядерного взаимодействия такова,
что поддерживает стабильность ядра водорода,
чтобы не произошло превращение водорода в гелий.
Любое усиление или уменьшение этого взаимодействия
приведёт к тому, что водород преобразуется в гелий,
а без водорода невозможно существование воды
и долгоживущих стабильных звёзд,
которые необходимы для возникновения жизни в том виде,
в каком мы её знаем.
Отсюда следует, что наши основные физические закономерности,
также как и численные значения фундаментальных постоянных
являются не только достаточными,
но и необходимыми для существования материи.
Иначе говоря, если изменить что-то в физике,
то произойдут не просто незначительные
количественные изменения в физической картине,
а рухнет её основа существования основных состояний.
Например, если в механических часах
даже чуть-чуть изменить размер одной детали или винтика,
то часы не будут работать.
Этот пример не совсем точный,
но просто для понимания тонкой настройки всей системы,
которая является нашей Вселенной.
Существуют два объяснения этой тонкой настройки.
Некоторые учёные утверждают,
что тонкая настройка является свидетельством божественного дизайна.
Многие другие предполагают,
что наша Вселенная является одной из множества других,
частью мультивселенной,
с той лишь разницей,
что в нашей оказались правильные условия для существования жизни.
Фактически ни один крупный учёный сегодня не утверждает,
что тонкая настройка была просто результатом случайных факторов,
действующих в пределах одной Вселенной.
В своей книге «Безграничный разум»
Джон Лайсли, ведущий теоретик в области антропного принципа,
доказывает, что тонкая настройка
лучше всего объясняется божественным дизайном.
Он говорит, что его впечатляют не отдельные аргументы,
которые относятся к примерам тонкой настройки,
а тот факт, что эти аргументы существуют в таком изобилии.
Итак, если имели бы место компоненты внутренних механизмов природы,
которые возникнули, казались очень удачными,
а также полностью фундаментальными, пишет он,
то они вполне могут рассматриваться в качестве свидетельств,
оказывающих значительную поддержку для веры в Бога.
Противопоставляют идее божественного дизайна теорию мультивселенной.
Но мне кажется очевидным, что существование мультивселенной
не снимает вопрос о божественном источнике.
Одним из наиболее известных сторонников мультивселенной
является космолог Мартин Рис.
По его словам, тонкую настройку можно объяснить с помощью гипотезы о том,
что существует множество Вселенных
с отличающимися законами и физическими постоянными.
И наша Вселенная, так уж вышло,
принадлежит к той разновидности Вселенных,
которые являются подходящими для возникновения
сложных механизмов и сознания.
Рис обращает внимание на то,
что эти идеи о мультивселенной
весьма гипотетические
и нуждаются в теории,
которая согласованно описывает физику сверхвысокой плотности,
структуры элементов дополнительных измерений.
Интересную информацию на эту тему
мы узнали из передачи о Мире Духовном
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Предлагаю посмотреть фрагмент этой передачи.
Теория мультивселенных заключается в том,
что существует параллельно множество Вселенных,
которые зародились в одной точке.
Это действительно так.
Даже в той территории,
где находится наша Вселенная,
в этом объёме,
находится масса параллельных Вселенных.
Другая частота.
И всё.
Я имею в виду фундаментальную частоту.
Мы к этому вернёмся.
Но что такое в современном понимании
множество мультивселенных?
Зародилась в одной точке,
исходя из современного понимания,
наша Вселенная.
Есть материя, есть антиматерия,
есть другая частота вибраций, взаимодействий.
И они просто не смешиваются.
Но всё происходит как бы
параллельно с небольшим отклонением.
То есть параллельно этой Вселенной,
исходя из современных теорий мультивселенных,
есть также и Татьяна.
Везде, скажем, существуют десятки этих Вселенных,
и десятки Татьян находятся в этих Вселенных.
Вот в нашей Вселенной,
в нашей реальности трёхмерной
Татьяна сидит и сейчас задаёт мне вопросы.
И мы вот с ней и с вами беседуем.
А в параллельной где-нибудь, наоборот,
Татьяна сидит здесь, я задаю ей вопросы,
и она отвечает.
Или она сидит за камерой.
Или она сидит за камерой,
или она ещё где-нибудь
чем-нибудь занята.
А где-нибудь она ещё не доехала.
То есть вот множество, но везде Татьяна.
Это очень смешно и глупо.
Почему?
Потому что есть такое понятие,
как индивидуальность.
Этого не может быть.
Вселенные есть, параллельно развиваются.
Но я так скажу,
даже не то, что люди не схожи,
галактики не схожи.
Да, есть разные формы жизни,
законы приблизительно одинаковые,
идёт спиральное развитие.
Ну всё по одним и тем же шаблонам всё развивается.
Но даже галактики не похожи друг на друга.
Знаете, вот вам приведу пример для понимания.
Он очень простой.
Берём чёрный фон,
берём скоростную камеру
и ложку сухой муки.
Подбрасываем и снимаем на скоростную камеру.
Вот мы миллион раз подбросим ложку,
и миллион раз у нас будет абсолютно разная картина.
То есть мука, когда она падает здесь,
она будет давать совершенно другой рисунок.
Никогда, хоть миллион,
хоть миллиард раз мы подбросим,
мы никогда не придём к абсолютной идентичности.
В этом и суть мультивселенных.
Да, они множественные, да, они есть,
никто этого не отрицает.
И, собственно говоря,
экспериментально уже можно кое-что доказывать.
Но это своя жизнь.
Вот теперь возникает вопрос.
Как могут в одной и той же точке
возникать массы Вселенной?
Всё зависит, чтобы было понятно,
от фундаментальной вибрации.
Резонанс.
Совершенно правильно.
То есть что такое вот этот единый резонанс
или фундаментальная вибрация, единая вибрация?
То, что работает на определённой частоте.
У нас вся материя питается одной энергией.
Вся Вселенная состоит из одной энергии.
Я понимаю, сейчас множества вопросов нет.
У нас масса порождений,
которые происходят от этого вида энергии,
которая зародила всё,
и на ней всё создано,
и благодаря ей всё есть.
А вот потом уже возникает разнообразие
этих видов энергии.
И вот эти разнообразия
дают совершенно другой резонанс.
Поэтому каждый из нас имеет свою форму.
Если мы глянем в микроуровень нашего ДНК, РНК
как информационной структуры,
то мы увидим различия резонанса
не только в положении белков, молекул.
Мы увидим различия даже того же резонанса
взаимодействия в нашем ДНК,
допустим, моего тела и Татьяныного тела.
Они будут работать на своей частоте.
Они будут резонировать друг между другом,
но совместно они никогда не будут работать.
Почему?
Мы не сможем создать условия даже для того,
чтобы её ДНК и мой ДНК работали в едином резонансе,
иначе они смешаются.
Это очень просто.
Но если мы глянем то,
что находится гораздо глубже,
за квантовый предел,
то мы придём к той энергии,
которая работает на единой частоте,
то есть к единому резонансу.
По-разному это называли,
но испокон веков это называлось силами Аллата.
То есть единая капля Аллата
порождает всю нашу Вселенную.
И вот здесь частично правы,
что с единой точки появилась Вселенная.
Спасибо, Игорь Михайлович.
Итак, вся материя в нашей Вселенной
работает на определённой частоте,
питается одной энергией.
Это единый резонанс или фундаментальная вибрация,
единая вибрация.
И антропный принцип
как раз и является следствием этого феномена.
Помните, я говорил,
что фундаментальные константы
мы пока можем только наблюдать,
потому что учёные пока не нашли
то начало, из которого всё происходит.
Наша наука — это наука наблюдения,
и она как раз наблюдает тот факт,
что вся материя в нашей Вселенной
происходит от одного вида энергии.
В одном из интервью Стивен Хокинг,
английский физик-теоретик, космолог и астрофизик,
сказал, что огромное впечатление
производит уникальный порядок.
Чем больше мы узнаём о Вселенной,
тем больше мы понимаем,
что она управляется разумными законами.
Если хотите, вы можете сказать,
что этот порядок — результат Божьего промысла.
Благодарю за внимание и передаю слово ведущим.
Спасибо, Алексей.
Спасибо, Джонатан.
Основная мысль, которую я вынес из вышесказанного,
это то, что Вселенная была создана
по определённым незыблемым законам.
Всё в мироздании идеально упорядочено
и кем-то управляется.
А главное, Вселенная была создана с одной целью —
чтобы в ней могла существовать жизнь,
чтобы в ней мог жить и развиваться человек.
Получается, что человек — это главное творение.
Если в мире всё упорядочено,
то каким образом возникает многообразие живых форм?
Эволюционисты утверждают,
что это благодаря естественному отбору.
Но так ли это?
Давайте посмотрим следующее видео.
Человек — это единственное живое существо,
которому приходится решать проблему своего существования.
Эрих Фром
До середины XIX века
вопросы из области человеческих идеалов
были исключительной прерогативой мировых религий.
В умах людей господствовало мнение
о сотворении Вселенной и человека Богом — креационизм.
1859 год стал поворотным.
С тех пор наука и те,
кто доносит результаты исследований
до широких кругов общественности,
возьмут контроль над идеалами миллионов в свои руки.
После этого главной теорией,
определяющей мировоззрение значительного числа людей,
станет теория о случайном происхождении всего живого на этой планете
и даже человека, слепым путём эволюции.
Эту гипотезу выдвинул Чарльз Роберт Дарвин
в своей работе «Происхождение видов путём естественного отбора».
Всё точно.
Осталось только подобрать современные концепции,
которые описывают эволюцию.
Этого будет достаточно, чтобы опровергнуть креационизм,
потому что со времён Дарвина наука ушла очень далеко.
Наверное, я очень быстро найду все нужные аргументы.
Начнём.
Жизнь на Земле появилась более трёх с половиной миллиардов лет назад.
Точнее обозначить момент трудно.
Сегодня существует восемь научных теорий происхождения жизни.
Первая — панспермия.
Вторая — самозарождение.
Третья — первичный бульон.
Четвёртая — химическая эволюция.
Пятая — чёрные курильщики, подводные вулканы.
Шестая — протоклетки.
Седьмая — мир РНК.
Восьмая — эндосимбиоз.
Первая — панспермия.
Гипотеза о занесении жизни на Землю с других космических тел
имеет массу авторитетных защитников.
На этой позиции стояли великий немецкий учёный Герман Гельмгольц
и шведский химик Сванте Аренеус,
российский мыслитель Владимир Вернадский
и британский лорд-физик Кельвин.
Но какими бы ни были их аргументы,
остаётся открытым вопрос,
как появилась та жизнь, которая прилетела к нам из космоса.
Второе — самозарождение.
Спонтанное происхождение
высокоразвитой живой материи из неживой.
Например, считалось, что мухи зарождаются в гниющем мясе.
Эта теория о самозарождении, сформулированная ещё Аристотелем,
была доминирующей в средневековой Европе
и прекратила своё существование после экспериментов Луи Пастера,
который доказал, что для появления даже личинок мух
нужны мухи-родители.
Не стоит путать самозарождение с современными теориями
абиогенного возникновения жизни.
Разница между ними принципиальная.
Третье — первичный бульон.
Это понятие тесно связано с успевшими обрести статус
классических экспериментами,
поставленными в 1950-х Стэнли Миллером и Гарольдом Юри.
В лаборатории учёные смоделировали условия,
которые могли существовать у поверхности молодой Земли,
и получили некоторые аминокислоты, сахара, липиды
и предшественников нуклеиновых кислот.
Четвёртое — химическая эволюция.
Теория описывает, как простые органические вещества
превращаются в предшественников жизни под влиянием внешних факторов.
Основная концепция — водно-углеродный шовинизм,
где вода и углерод играют ключевую роль в появлении и развитии жизни.
Пятое — чёрные курильщики, подводные вулканы.
По этой гипотезе, жизнь могла зародиться в глубинах океана,
где было достаточно минеральных веществ, тепла и энергии для развития.
Подводные вулканы могли быть зародышами жизни на планете
и служить основой для развития уникальных экосистем.
Шестое — протоклетки.
Это гипотетические клетки,
которые появились на ранних этапах существования жизни на Земле.
Они и могли состоять из капелек гидрофобных липидов.
Эта протоклетка содержала защищенную мембраной среду
для размножения РНК или других молекул.
Седьмое — мир РНК.
Гипотеза мира РНК предполагает,
что РНК могла быть первой молекулой жизни,
способной на химическую эволюцию.
Молекулы РНК могут хранить,
передавать информацию и катализировать реакции.
Исследования показывают,
что молекулы РНК могут самовоспроизводиться и эволюционировать.
Восьмое — эндосимбиоз.
Жизнь на Земле возникла благодаря слиянию различных организмов.
Хлоропласты и митохондрии,
ответственные за фотосинтез и потребление кислорода, соответственно,
являются эндосимбионтами — клетками бактерий,
которые были поглощены другими организмами
и остались жить внутри них.
Эта гипотеза была доказана и расширена,
и сегодня она признана как многократно доказанная теория.
Интересно.
Вот это и есть все современные научные теории
зарождения и развития живой материи.
Много.
Наверное, у них есть общие черты.
Попробую объединить теории
по этапам развития эволюционного процесса
и покажу, как на каждом этапе развивались новые формы жизни.
Но для начала нужно отделить теорию,
описывающую место происхождения жизни,
от теории, описывающей сам процесс.
Какая разница, где зародилась жизнь —
во Вселенной или сразу на Земле?
Процесс должен быть один и тот же,
поскольку законы мироздания повсюду одинаковы.
Поэтому первые две теории можно сразу отбросить.
Это панспермия и самозарождение.
Самозарождение было отвергнуто после опыта Флоя Пастера.
А панспермию я не буду рассматривать,
потому что на Земле должен быть тот же процесс, что и в космосе.
Если я пойму, как это происходило на Земле,
точно так же это могло произойти в любой точке Вселенной.
Итак, что остается?
Так, останется три основных этапа.
Первый этап — случайный синтез органических молекул
из неорганических химических элементов.
Сюда пойдут теории 3 и 4.
Первичный бульон и химическая эволюция.
Второй этап — синтез центральной информационной структуры живой материи
и появление первоклетки.
Это теория 6 и 7.
Третий этап — эволюция от первоклетки до человека.
Это теория эндосимбиоза и, собственно, Дарвин.
Вот и всё.
На каждый этап меняется теория.
Сейчас только нужно собрать информацию,
искреционизмом будет покончено навсегда.
А зачем нужен Бог, если наука всё объяснила?
И пусть Алекс больше не достаёт меня со своей верой.
Отправлю ему этот курсовик по почте.
И думаю, мы навсегда решим этот вопрос.
Начну с первого этапа.
Случайный синтез органических молекул из химических элементов.
Это ключевой шаг эволюции.
После этого всё пойдёт как по маслу.
Простейшая клетка, многоклеточный организм, простейшие рыбы и так далее.
Вопросом происхождения жизни на Земле уделяется много внимания.
Всем известно, что материальной основой жизни являются органические соединения.
Поэтому одной из ключевых проблем в вопросе возникновения жизни является химическая эволюция,
то есть образование сложных органических молекул из простых неорганических соединений,
а биогенный процесс.
С помощью радиоспектральных методов было доказано наличие в открытом космическом пространстве
кирпичиков, живого вещества, сложных органических соединений,
таких как формальдегид, цианоацетилен и формамид.
Это говорит о том, что Земля, возможно,
содержала органические соединения ещё на стадии её формирования.
Большинство теорий начинают с того, что первый этап
это образование сложных органических соединений в атмосфере, гидросфере
и на поверхности Земли из неорганических компонентов.
Этот химический или биогенный этап предшествовал биологическому,
который в свою очередь начался после возникновения клеток.
Для преобразования стабильных неорганических молекул в органические необходима энергия,
источником которой, согласно предложениям учёных,
на этой стадии могли служить солнечное излучение, в том числе ультрафиолетовое,
радиоактивный распад нестабильных изотопов элементов земной коры,
электрические разряды, молнии, столкновения с метеоритами и вулканические процессы.
Также считается, что именно фотохимические процессы,
химические реакции, которые инициируются воздействием электромагнитных волн
и привели к тому, что, как полагают в разных средах,
происходило преобразование неорганических соединений в органические.
Предполагая, какими могли быть эти первичные условия,
учёные попытались воссоздать их в лаборатории.
Лабораторные эксперименты доказали возможность синтеза органических соединений,
в том числе аминокислот из смесей простых неорганических соединений
при воздействии источника энергии.
Так, американские биохимики Стэнли Миллер и Гарольд Юри
подвергали действию электрических разрядов разной смеси газов
H2 плюс СС4 плюс NH3, циркулирующей над кипящей водой.
В результате были обнаружены мочевина, метилмочевина,
некоторые органические кислоты и всего 6 аминокислот.
По крайней мере, на определенных стадиях эволюции
существовала возможность образования областей
с повышенной концентрацией этих простых органических соединений.
Однако механизм синтеза более сложных органических молекул
ни в первичной атмосфере, ни в описанных выше экспериментах
окончательно не установлен.
Так, так, так, механизм не установлен.
Это что значит, что я не могу объяснить самый первый этап
с точки зрения точного научного доказательства?
Это очень плохо.
Повисают в воздухе все последующие шаги эволюции.
Так, что же мы имеем?
Одни ученые говорят, что за рождением жизни
способствовал ультрафиолет.
Но ультрафиолетовые лампы убивают бактерий.
Не зря они висят во все больницы.
А другие ученые говорят, что да, ультрафиолет губителен,
поэтому жизнь зарождалась в глубинах океана
вблизи вулканов, черных куличников.
Странно, у них нет единого мнения.
Ну, допустим.
Понятно, как в этом первичном бульоне
появляются простейшие кирпичики жизни,
аминокислоты, из которых состоят белки.
Но как преодолеть пропасть между аминокислотой и белком,
который несет в себе наследственную информацию
закодированную в ДНК?
Кто научил белки сохранять и передавать эту информацию?
Что заставило собраться кирпичики в завод?
Вот в чем вопрос.
Сейчас наиболее популярной теория о том,
что жизнь возникла на Земле в особых геохимических условиях
или возле горячих источников на дне океана
или в грязевых котлах рядом с вулканами.
Однако существование органических веществ
является важным, но недостаточным условием
возникновения жизни на Земле.
Для полного объяснения теории возникновения
предбиологической формы жизни
необходимо решить проблему
точного воспроизведения белковых структур.
Почему так важно решить эту проблему?
Потому что белки играют основную роль
в регуляции обмена веществ
в различных клетках организма.
То есть существование живой клетки
без белковых структур невозможно.
Согласно теории академика Александра Ивановича Опарина,
дальнейшим шагом на пути к возникновению белковых тел
могло явиться образование так называемых
коацерватных капель,
молекул, окруженных водной оболочкой.
Водная оболочка органических молекул
приобретала четкие границы
и отделяла молекулу от окружающей внешней среды.
Коацерватные капли также могли возникать
при простом смешивании разнообразных полимеров.
При этом происходила сама сборка полимерных молекул
в многомолекулярные образования,
которые были способны поглощать извне вещества
по типу открытых систем.
При включении в коацерватные капли катализаторов,
в том числе и ферментов,
в них происходили различные реакции,
в частности полимеризация поступающих
из внешней среды мономеров.
За счет этого капли могли увеличиваться в объеме и массе,
а затем дробиться на дочернее образование.
В результате коацерваты могли расти.
Далее коацерватные капли подвергались естественному отбору,
что обеспечивало их эволюцию.
Сейчас теория Опарина-Холдейна считается устаревшей,
поскольку не может объяснить
такое свойство живого организма как воспроизведение.
На смену теории Опарина-Холдейна
в научной дискуссии пришла гипотеза РНК мира.
Коацерватные капли — это хорошо.
Но почему никто не объясняет,
откуда вообще взялись эти белки?
Хорошо.
Допустим, каким-то образом образовалась цепочка аминокислот.
Но она должна соединиться в правильном порядке,
чтобы белок не только свернулся в пространстве,
но еще и смог участвовать в химической реакции.
Понятно, откуда взялись белки в лаборатории.
Но откуда они взялись в привычном химическом бульоне
миллиарды лет назад,
когда еще ничего живого на Земле не было?
Непонятно.
Должно же быть какое-то объяснение этому.
Известно, что первым фундаментальным шагом к живому
есть появление носителя информации
и механизм дублирования этой информации,
то есть взаимодействия ДНК, РНК и белков.
Это же очень сложная система.
Откуда она взялась в первичном бульоне?
Скорее всего, первые молекулярные системы
были обособлены от окружающей среды разными способами.
Группы молекул могли, например,
удерживаться вместе на частицах пыли
или какой-нибудь поверхности минерала.
Однако возможно, что уже в то время
самые примитивные системы
имели настоящую мембранную оболочку,
как и современные клетки.
Но что было внутри этих клеток?
Оказалось, что на роль начинки
претендуют молекулы РНК.
Термин «мир РНК» сейчас встречается
во многих публикациях по происхождению жизни
и стал почти крылатым выражением,
как и термин «первичный бульон».
Теория мира РНК, или, правильнее сказать,
гипотеза мира РНК, предполагает,
что именно эта молекула дала начало жизни.
Ведь именно эти молекулы
могли бы не только сами себя размножать,
но и выполнять все другие реакции,
необходимые для существования клетки.
Ни ДНК, ни белок по отдельности
на это не были способны.
Чем больше исследователи углублялись
в изучение этой молекулы,
тем чаще обнаруживали ранее неизвестные
функции РНК.
Наиболее удивительным было
открытие способности РНК
ускорять химическую реакцию в живых системах,
то есть выступать в роли катализатора.
Кроме этого, РНК могут быть и носителями
наследственной информации.
Естественно, полную картину
еще предстоит реконструировать,
так как осталось много нерешенных вопросов.
Например, почему современный мир –
это не мир РНК?
Как произошел переход?
Ученые предполагают,
что, по-видимому, древние РНК
стали использовать белковые молекулы
в качестве орудий труда.
Такие РНК стали способны к тому же
синтезировать полезные молекулы
из окружающей среды для своих целей,
получая при этом преимущество в размножении.
А затем, по предположению ученых,
с помощью эволюции возник аппарат
для транскрипции и трансляции
и постепенно ответственность за катализм
перешла к белкам,
а хранение информации – к ДНК.
Орудия оказались столь удобными,
что вытеснили своих хозяев
из многих сфер деятельности.
Совершенно непонятно,
откуда взялась эта первичная мембрана,
на которой все держится.
Где лабораторные эксперименты,
которые показывают, как она появилась?
И самый главный вопрос –
откуда взялась сама РНК в этих первичных клетках?
Где реакция ее зарождения
из неорганических соединений?
А за счет чего она поддерживала свою жизнь,
если она якобы самовоспроизводилась?
Кто научил РНК делать себе орудия труда?
И как потом белки и ДНК захватили власть?
У них что, есть свой разум?
Так, на первом этапе одни вопросы.
Нет ни одного внятного объяснения,
как произошел этот фундаментальный шаг эволюции.
Что же делать?
Это что, у Алекса появляется шанс?
Ладно.
Посмотрим, что говорит наука
на следующем этапе развития.
От сложных белковых молекул
к первичной живой клетке,
которая умеет поддерживать гомеостаз,
питаться и размножаться.
Хорошо.
Предположим, у нас уже есть
главная молекула живой клетки –
носитель наследственной информации, ДНК.
И механизм копирования этой информации допустен.
Но как клетка стала единым целым?
Что говорит наука?
Прежде надо разобраться,
как устроена клетка.
Что же представляет собой простейший
одноклеточный организм?
Появление первоклетки.
Структура одноклеточного организма
бесконечно сложна.
Например, кишечная палочка.
Она имеет размер до трех микрометров.
Для понимания, это три тысячных миллиметра.
Чтобы она могла жить,
то есть быть автономной,
развиваться и воспроизводиться,
такому организму требуется
четыре тысячи четыреста генов.
Или другими словами,
около 4,6 миллионов букв,
которыми описано все в этой клетке.
И поэтому эти буквы должны быть собраны
в очень точном, осмысленном порядке
и находиться в защищенном
от внешнего воздействия месте
внутри сложной мембраны.
Клетка должна размножаться,
поэтому необходим механизм
транскрипции букв с языка ДНК
на язык РНК,
которые описывают внутреннее устройство клетки.
И механизм трансляции перевода
с языка РНК на язык белков.
Эта сложная система способна
производить по меньшей мере
четыре тысячи четыреста различных типов белков,
необходимых для всего цикла
жизнедеятельности клетки.
Дыхание, движение, питание и размножение.
И все это оборудование
всего лишь для простейшего
одноклеточного существа.
И мы даже не говорим о том,
как это существо анализирует
окружающее пространство
и принимает решения.
Впечатляет.
Особенно если вспомнить,
что все организмы и тело человека
зарождаются из одной единственной клетки.
Но это уже готовый организм.
Как это все могло собраться вместе
и начать слаженно работать так,
чтобы продолжать жизнь?
Где скрыт механизм сборки?
Надо понять, что ученые говорят
о возникновении первой живой клетки
случайным образом и формировании ее структуры.
Фред Хойл,
известный британский астроном и космолог,
член Лондонского Королевского Общества,
в своей книге
Evolution from Space пишет,
вероятность получения
случайным образом двух тысяч ферментов клетки,
состоящих из двухсот аминокислот каждый,
равна десяти в минус сорока тысячной степени.
Абсурдно малая величина.
Даже если бы весь космос
был органическим супом.
Действительно,
если попытаться вычислить эту величину
на калькуляторе и определить
в цифрах такую вероятность,
то вы получите ноль.
Вероятность синтеза одного белка,
состоящего из трехсот аминокислот,
один шанс на два
на десять в минус триста девяностой степени.
Опять ничтожно мало.
Уменьшим число аминокислот в белке до двадцати.
Тогда число возможных комбинаций синтеза
такого белка составит
десять в восемнадцатой степени.
Всего на порядок больше числа секунд
в четырех с половиной миллиардах лет.
Нетрудно видеть,
что времени на перебор всех вариантов
и выбор наилучшего
у эволюции на Земле просто не было.
Если учесть, что аминокислоты в белках
соединены в определенной последовательности,
а не случайным образом,
то вероятность синтеза молекул белка
будет такой же,
как если бы мартышка
случайно напечатала одну из трагедий Шекспира.
Молекула ДНК состоит из
пятидесяти тире двухсот сорока пяти миллионов
соединенных между собой
пар нуклеотидов.
Если применить теорию вероятности
к этим гигантским молекулам,
то даже слово «невозможно»
останется недостаточным.
Поднявшись на ступень выше
в процессе развития живого,
можно увидеть, что одна молекула
сама по себе не имеет
никакого значения.
Даже самая маленькая бактерия
под названием
микоплазма хоминис H39
содержит шестьсот видов белков.
В этом случае мы должны будем
применить теорию вероятности
к шестистам видам белков.
Никогда раньше не задумывалась над тем,
какова вероятность
самопроизвольного зарождения клетки,
ошеломляя тот факт, что времени
существования нашей планеты
не хватило бы для ее случайного возникновения.
И это еще не все.
Собрать клетку — это полдела.
Она должна еще ожить, то есть питаться,
развиваться и размножаться.
И это возможно только при определенных
условиях окружающей среды.
Читалось, что сложность процессов,
которые происходят в одной клетке,
сравнивают со сложностью управления
всей Вселенной. Интересно,
а кто же тогда так мудро управляет
жизнью клетки и даже Вселенной?
Если простую клетку
живого организма увеличить,
пока она не составила бы
20 километров в диаметре
и не стала бы похожа на гигантский аэростат,
способный закрыть собой
Лондон или Нью-Йорк,
тогда нашему взору предстал бы
объект по сложности конструкции,
не имеющий себе равных.
Мы увидели бы
подобие автоматизированного завода
размерами превосходящего
город и выполняющего
почти столько же уникальных
функций, сколько их
выполняют все производства,
организованные человеком на
Земле. Причем этот
завод обладал бы одной
характеристикой, которой
нет ни у одной из наисовременнейших
наших машин.
Способностью в считанные часы
воспроизвести в полном
объеме самого себя считается,
что эта структура
возникла благодаря случайным
процессам. Можно
обнаружить, что почти все особенности
наших передовых технологических
инструментов имеют свой аналог
в клетке. Искусственный
язык и системы декодирования,
базы данных для
хранения и поиска информации,
системы управления автоматической
сборкой деталей и
компонентов, корректирующие
устройства безопасности,
используемые для контроля качества,
процессы сборки, основанные
на принципах сборки и
модульного строительства.
Все процессы, протекающие
в клетке, являются химическими.
Но где скрыт
информационный механизм
контроля и регуляции?
Надо же, одни
вопросы. Когда же начнутся
ответы? Кто создал первичную
клетку? И почему из клетки,
в свою очередь, формируются такие разные
сложные биологические системы?
Как клетка понимает,
во что ей надо преобразовываться?
Ведь это информационный процесс,
а она, по сути, химический завод.
Но управление информацией —
это совсем другая плоскость.
Интересно, что говорят современные
исследователи о связи информации
и биологии? Может быть, здесь
я найду ответ на свой вопрос.
Как отмечает Хьюберт Йоке,
генетическая информация представляет
собой дробную, линейную,
цифровую систему.
Удивительно, что технологический
аспект теории информации и
теории кодирования существует
в живом мире по меньшей мере
3,85
миллиарда лет.
Как могла природа 3,5
миллиарда лет назад сама
создать эту сверхсложную систему?
Еще до появления жизни
на Земле. То есть до того,
как заработал механизм
отбора. Как этот код,
который является
единственным ключом к жизни
на Земле, мог возникнуть сам
по себе, работать с самого
начала и с тех пор никогда
не развиваться? Все эти
вопросы остаются без ответа.
Доктором биологических
наук Петром Петровичем
Горяевым был проведен детальный
анализ модели генетического кода
и сделан вывод о том, что
ДНК, РНК и белки
фактически являются текстами
в реальном смысле
этого понятия. Эмбрион,
развиваясь из одной клетки
зиготы, имеет некие
текстовые указания его
клеткам, как себя вести и
что делать. Но это не полные
указания. Представьте себе,
что вы строите дом и имеете
текстовые описания всех строительных
материалов, их количество,
вес, цвет, консистенцию,
прочность и так далее.
Но нет чертежей дома.
А без них дом не построить.
Также и в процессе строительства
организма человека, животного,
растения и так далее
необходимы многочисленные
и разные чертежи.
Где они и что из себя
представляют? Эти
чертежи – хромосомы.
Хромосомы – это свитые в
спираль молекулы ДНК.
Хромосомы каждой клетки –
это голографический
нано-биокомпьютер,
управляющий стратегическими
процессами развития организма
и его поддержание в норме
и во взрослом состоянии.
Иными словами, мы видим
нелинейное повторение
одного и того же феномена,
функций, структуры в разных
масштабных размерностях.
Возникает простая и правильная
мысль в духе, что генетический
аппарат, как и все организмы,
результат творения
Создателя. Пётр Горяев.
Код Бога.
Голографические
и информационные структуры –
это и есть программа развития клетки.
Это понятно. Допустим,
что так. Но раз
есть программа, значит должен быть
программист. Так как же мне
теперь со всем этим знанием опровергнуть
креационизм?
Получается и на втором этапе неудача.
Единственная надежда на Дарвин
и его теорию естественного отбора.
Наверняка за это время проведения
биологических экспериментов
ученые должны были вывести хотя бы
один новый вид живых существ.
Это полностью подтвердит эволюционную
теорию. Попробую найти
такой эксперимент. Но пока
2.0 в пользу Алекса. Вот так
номер. Неужели придется договариваться?
Еще
в 20-е годы прошлого века,
больше ста лет назад,
в лаборатории генетики на базе
Института экспериментальной биологии
проводили первое в мире
исследование, цель которого
подтвердить вероятность теории
эволюции Чарльза Дарвина.
В процессе этого исследования
проверяли насыщенность природных
популяций, дрозофилы,
наследственными изменениями,
мутациями. В итоге
не был получен ни один
полезный признак. Не был
выведен новый вид.
Означает ли это то, что теория
естественного отбора неверна?
Как сказал профессор биологии
Майкл Питман,
неисчислимое количество генетиков
подвергало мух всевозможным
мутациям множество раз.
И что же? Они получили
в результате человека?
К сожалению, нет.
Только некоторые из созданных генетиками
чудовищ смогли продолжить
свое существование вне
сосудов, в которых они содержались.
Мухи, которых подвергли
мутациям, либо тот час
умерли, либо были изувечены,
либо же стали бесплодными.
Майкл Питман,
профессор биологии
физиологии растений в Сиднейском
университете.
Ой-ой-ой, что это?
За сто лет ни одного нового вида
и ни одной переходной формы?
Да ну как же так? Если эволюция
перебирала вслепую, без плана,
то мы должны быть просто завалены
несостоявшимися видами, неудачными попытками,
отбракованными эволюцией.
Этих неудачников, не вписавшихся в рынок,
должно быть большинство среди
археологических находок.
Можно представить себе, если инженер сидит
на заводе и вслепую перебирает
варианты конструкции автомобиля.
Ставит то три, то четыре, то семь колес,
два двигателя, три сидения
на крыше, фары сзади
и выпускает этих уродцев с конвейера.
Он ведь должен был выпустить их в мир,
чтобы они прошли через естественный отбор.
Мы должны быть просто завалены
этими монстрами-неудачниками.
Но их нет ни в археологических слоях,
ни в современных лабораториях.
Ой, а мне Алис говорил,
что вообще есть биологические системы,
из которых нельзя вынуть ни одного болтика.
Я тогда пропустила это
мимо ушей. И правда,
как они могли возникнуть?
Двигатель, способный работать со скоростью
до 100 тысяч оборотов в минуту,
который сам себя чинит и использует
в виде топлива универсальную
энергию АТФ.
Этот двигатель имеет конструкцию,
похожую на конструкцию
электрического двигателя.
Могло ли такое устройство возникнуть
само собой в процессе эволюции?
Именно этот вопрос
задал себе в 1988 году
доктор биологических наук
Майкл Бихи.
Он ввел в биологию
понятие несократимой системы.
Системы, в которой все части
одновременно необходимы
для обеспечения ее работы.
А удаление хотя бы одного элемента
приводит к полному нарушению
функционирования
этой системы.
Выводы Майкла Бихи, изложенные в книге
«Черный ящик Дарвина»
1996 год, звучат так.
Двигатель жгутиковой
бактерии — неделимая система
из более чем 40 частей.
И отсутствие хоть одной
приведет к полной
нефункциональности системы.
А значит, эта система не могла
произойти путем естественного
отбора.
Некоторые из этих механизмов
вращаются со скоростью 100 тысяч
оборотов в минуту.
У них встроенный
сенсорный механизм
для обратной связи
с окружающей средой.
И хотя они так быстро вращаются,
им хватает четверти оборота,
чтобы остановиться.
Они останавливаются и начинают вращаться
в другую сторону со скоростью
до 100 тысяч оборотов в минуту.
Так же,
как навесные лодочные моторы,
они состоят из
многочисленных деталей.
Для функционирования
мотора жгутиковой бактерии
у него есть два передаточных
механизма. Механизм охлаждения.
Он работает за счет силы
протонов. У него есть статор
и ротор, ведущий вал,
пропеллер. И они функционируют
как детали обычного двигателя.
Аналогичные результаты получил
Эскот Минич. Он обнаружил
у жгутиковых бактерий те же
40 составных частей,
30 из которых уникальны
и не могут быть заимствованы
откуда-либо. То есть,
до этого они не встречались
ни в одном живом организме
и не было возможности
их наследования.
Существование каких-либо переходных
видов не обнаружено.
Но даже если найти все части,
то сложность сборки остается
нерешенной проблемой для сторонников
эволюционного развития.
С момента открытия
ученые пытались понять,
как роторный двигатель мог возникнуть
путем естественного отбора.
Пока что никто не смог
дать четкого объяснения.
Мотор с более чем
40 отдельными частями
сформировался сам по себе?
Это не шутка?
Действительно, как такое могло возникнуть
само собой? Ведь с позиции
эволюции Дарвина такой двигатель должен
был собираться постепенно.
Потому что, согласно его теории,
все структурные изменения в организме
накапливаются в течение длительного промежутка
времени путем естественного отбора.
Что же делать?
Ладно, пока оставлю этот факт.
Но интересно, а есть еще подобные
системы в природе, из которых нельзя
выбросить даже одну деталь?
Еще одним ярким представителем
несократимой системы является
жук-бомбардир.
Маленькая насекомая представляет собой
ходячий живой огнемет.
У него в теле есть специальные резервуары,
где накапливаются такие
вещества, как гидрохинон
и перекись водорода.
В случае опасности, эта смесь
выталкивается в узкий проход,
где обогащается специальными
ферментами. В итоге
возникает химическая реакция
с выделением большого количества тепла.
Боевая смесь
нагревается примерно до 100 градусов,
а затем
кипящая струя выбрасывается
в сторону агрессора.
Сторонники креационизма говорят,
что такая сложная живая
химическая фабрика могла появиться
только сразу, в сборке.
В противном случае
жука просто разорвала бы на части.
То есть, как и в случае
с двигателем жгутиковой бактерии,
такой сложный механизм был создан сразу
каким-то гениальным конструктором.
Интересно получается.
Вот если бы я захотела создать такой двигатель,
как у жгутиковой бактерии,
или такой огнемет, как у жука-бомбардира
с нуля, без какой-либо инструкции и знаний,
сколько бы мне понадобилось времени?
И, возможно, это еще не самые
сложные биологические системы.
А вот интересно, сколько бы понадобилось
трясти железную руду и другие материалы
в специальном миксере,
чтобы из этого всего получилось
БОВМ3? Алексу бы понравилось.
Думаю, он быстрее сам его
сделает, а то, если ждать эволюционных
преобразований, не хватит не то, что нашей жизни.
Жизни всей Вселенной не хватит.
А тогда зачем нам этот БОВ уже нужен будет?
И куда мы на нем поедем,
если не будет самой Вселенной?
Да, в этих клеточных системах
все точно выверено и налажено
до каждой доли миллиметра,
как в моторе современного автомобиля,
малейшее изменение в котором приведет нас
в местоприятные загородные поездки
в автосервис.
И вообще, если дальше проводить эту аналогию,
то БМВ должны превращаться в Бугате
в процессе езды по дорогам.
Чем дольше проехал, тем круче тачка.
Бред какой-то.
Но факт в том, что в живой природе
все же должен существовать механизм,
который превращает одни виды в другие.
Иначе мы видели бы только
простейшие организмы.
Когда выживают наиболее приспособленные особи,
то в них в течение поколений
накапливаются множественные изменения,
в результате чего появляется новый вид.
Вот этот механизм.
Вот, где нужно искать ключ к развитию всего живого.
Теперь нужно найти,
как накапливаются изменения
генетической информации.
И у меня появится хотя бы один закрытый пункт
из моего плана.
Так я отобираю хотя бы одну очко у Алекса.
Еще в 70-х годах
XX века
академиками Юрием Петровичем Алтуховым,
Юрием Григорьевичем Рычковым
и Леонидом Ивановичем Корочкиным
был выявлен закон
генетического мономорфизма.
Этот закон говорит о том,
что в организме существуют
мономорфные и полиморфные гены.
Исследованиями было показано,
что мономорфные гены,
составляющие примерно
две трети всего генома,
у разных организмов совершенно разные,
а любые изменения в них
смертельны.
Таким образом, любое изменение
мономорфного гена приводит
либо к тому, что организм будет
не способен развиваться уже на эмбриональном
этапе, либо к тому,
что новорожденное существо не сможет
выжить под действием
естественного отбора.
Полиморфные гены допускают изменения
и контролируют малосущественные
признаки вида.
Так называемые адаптивные
или приспособительные
признаки, как к примеру у разных
пород собак.
Длина лап, окрас и густота
подшерстка собаки, ее рост,
вес и так далее.
Но все равно собака
остается собакой.
Открытие данного закона
показывает, что накопление
генетических изменений возможно
лишь в пределах вида.
Однако, любые изменения
в мономорфных генах, которые
касаются жизненно важных функций
и отличают данный вид
от других видов, летальны.
Это ставит запрет на
переход одного вида в другой.
То есть собака как вид
ни при каких условиях не сможет
стать кошкой или лошадью.
Но внутривидовые различия
могут быть весьма значительны.
Они проявляются в большом
количестве пород.
Изучив генетические процессы
в природных популяциях животных
и растений, а также
палеонтологический материал,
Юрий Петрович Алтухов с сотрудниками
показали, что любая
совокупность популяций обладает
удивительной устойчивостью
во времени и в пространстве.
И эта устойчивость достигается
уже через несколько поколений
после расселения популяции
по ареалу, не оставляя
никакой возможности
для длительных и постепенных
макроэволюционных изменений.
Очень жаль.
Теперь еще и Дарвин подкачал.
Кто-то установил в молекулах ДНК
предохранители, которые не позволяют лягушке
стать принцессой. Что же мне делать?
Может быть, есть какие-то современные
аналоги теории Дарвина, которые
учитывают последние достижения наук,
которые могут объяснить, как все-таки появилась
современная живая клетка с ее
сложной структурой.
Ученые задались вопросом,
как появились в процессе эволюции
очень сложные структуры,
находящиеся внутри современных клеток.
Чтобы решить этот вопрос,
ими была выдвинута
эндосимбиотическая теория.
Дело в том, что такие структуры,
как митохондрия у животных
и хлоропласта у растений,
выполняют ключевые функции
в клетке. Они во многом похожи
на клетки бактерий. Поэтому
ученые объясняют появление
митохондрий и хлоропластов
удачным симбиозом неких гипотетических
свободно живущих
бактерий с клетками предков
животных и растений.
Эти бактерии начали жить внутри другой
клетки, а затем в процессе эволюции
превратились в эти клеточные
структуры, тесно встроившись
внутрь обмена веществ
клетки хозяина. Они, конечно,
интересно придумали. Эта теория
построена на взаимодействии уже существующих
клеток, но она не объясняет
сам факт их появления.
Да и звучит так, что ученые пытаются
подогнать свои гипотезы под факт.
Ох, столько работы я проделала,
а никакого результата.
Может, все-таки есть еще какие-то современные
теории, более адекватные?
Синтетическая теория
эволюции — это современное
эволюционное учение, включающее
в себя как дарвинизм, так и
последние достижения науки,
например, генетики и экологии.
За основу эволюции
в этой теории взяты только полиморфные
гены, отвечающие за
адаптацию, а решающая роль
отводится точечным мутациям.
Но любые нарушения
в мономорфных генах летальны.
Поэтому образование
новых видов может происходить
лишь посредством крупных, системных
перестроек мономорфной части
генома без нарушений самих генов,
то есть посредством гибридизации.
В основе этого процесса
лежит объединение в одной
клетке генетического материала
из разных клеток.
Наблюдается у растений, рыб,
ящериц и полиплоидии
кратное увеличение
числа хромосом в клетках
растений или животных.
Процесс образования или получения
гибридов — это процесс,
во время которого под действием
ряда стрессовых факторов,
таких как высокая или низкая
температура, ионизирующее
излучение или химические
вещества, происходит кратное
увеличение числа хромосом
в одной клетке. Однако при этом
клетка не делится на две.
Но поскольку мономорфные гены
неизменны, то вид
остается тем же самым видом.
Поэтому механизмы гибридизации
и полиплоидии не в состоянии
объяснить все разнообразие
животного и растительного
мира. Так,
и в современных теориях ничего
интересного. Теперь последняя
надежда на археологию. Если мы
найдем последовательность трансформации
одного вида от его простейших форм
к более сложным, значит факт
эволюции налицо, значит она
происходила. Попробую поискать
этот материал. А это
что такое? Становится еще
интереснее.
Ученые не могут ни то что объяснить.
Они не хотят даже принять
к рассмотрению археологические находки,
которые не соответствуют
как теории Дарвина, так и
официально принятой хронологии
развития флоры и фауны.
Считается, что динозавры
вымерли около 60 миллионов
лет назад, а предки
человека поднялись на ноги около
7 миллионов лет назад.
То есть динозавры и человек
никак не могли пересекаться.
Как тогда объяснить эти артефакты?
Петроглифы.
Скульптуры.
Картины.
Мозаику.
Еще одним камнем преткновения
служат находки по всему миру
следов динозавров, рядом с которыми
расположены следы человека.
В Техасе, в русле реки
Пеллекси, в так называемой
долине великанов, находится
крупнейшее в мире местонахождение
следов динозавров.
В 1930 году
Стренберг
обнаружил здесь около 400
следов динозавров.
Уникальность этих следов в том,
что совсем рядом были обнаружены
отпечатки ног человека.
По расположению следов было
похоже, что человек преследовал
динозавра.
Американский геолог, доктор
Сесил Н. Доггерти,
уточнил, что в этом месте находятся
многочисленные отпечатки следов
динозавров различных видов,
и повсюду рядом с ними
встречаются следы ног человека.
Об этих находках
очень подробно изложено в докладе
геолога доктора Билли Калдвелла
и биолога Джека Флеминга.
Джек Флеминг
поделился тем, что официальная
наука не спешит признавать и
более детально исследовать находки.
Их предпочитают
попросту не замечать.
Тем более, официальная наука
не будет замечать найденные в Бразилии
у города Сауза
во время палеонтологических
исследований окаменелые
колеи от колесного транспорта
рядом со следами
динозавров. По предварительным
данным, им несколько
миллионов лет.
Я в шоке.
Колеи транспортного средства,
которым миллионы лет.
Это полностью разрушает
современную геохронологическую шкалу.
Я вижу опровержение теории
эволюции фактами археологических
находок. Итак,
что у меня есть в итоге?
Первый этап. Случайный синтез
органических молекул из химических
элементов, первичный бульон и
химическая эволюция. Доказательств
не найдено. Второй этап.
Синтез центральной информационной структуры
живой материи и появления первоклетки.
Доказательств не найдено.
Третий этап. Эволюция
от первоклетки до человека.
Теория эндосимбиоза
и, собственно, Дарья. Доказательств
не найдено.
Получается, что никаких
доказательств эволюционного развития
жизни на Земле ни на одном из этапов
я не обнаружила.
Как же мне быть?
Если я выполню задание и притяну доказательства
за уши, чтобы получить зачет,
то как я буду смотреть Алексу в глаза?
Ведь он много раз говорил мне,
что нет никаких доказательств эволюции,
что всё в мире создано
Богом, а я не верила.
Что же делать?
Вот что. Я напишу
всё, что сегодня узнала.
Ведь это правда.
Получилось, нет никакой случайности,
но есть жизнь во всей её невероятной
сложности, полноте и красоте.
Жизнь — это
строго спланированное и целенаправленное
действие. Теперь я в этом
убедилась. Алис был прав.
Значит, у всего
есть создатель. Значит, и я
создана им.
На сегодняшний день
вся информация о происхождении
жизни на Земле находится
в открытом доступе. Выбор
за каждым — согласиться
с заблуждением или найти
истину. Не так
давно более 600 учёных
со всего мира подписали
воззвание к научному сообществу,
предлагая пересмотреть
эволюционную теорию, введённую
Чарльзом Дарвином.
Специалисты в области
биологии, химии, физики,
математики из США
и ряда европейских стран
открыто высказали своё
скептическое отношение к тому пониманию
законов эволюции,
которое до сих пор доминирует
в нашем мире.
Жить без правды невозможно.
Правда —
это и есть жизнь.
Итак,
в мире?
о жизни
Интересно получается,
что для случайного
зарождения жизни на Земле
просто не хватит времени
не только на создание
чего-то разумного,
а элементарно на создание одноклеточного организма.
То есть время, которое требуется для сборки
слепого подбора одноклеточного организма,
намного больше, чем время существования
не только нашей планеты, но и Вселенной.
Это говорит о том,
что создание жизни — полностью управляемый процесс.
И тот, кто этим управляет,
точно знает, как это должно быть до мельчайших подробностей.
Для того, чтобы скрыть эти факты,
приверженцы теории эволюции прибегают к различным приёмам.
Одним из них являются выдуманные рисунки.
Их используют эволюционисты для доказательства правоты своего учения.
Они намеренно придают внешний вид человеку,
дорисовывая формы, которые не сохраняются в останках,
например, в строении носа и губ,
волосы и форма бровей.
Более того, придуманные ими существа
изображаются в кругу семьи,
на охоте, а также и в других эпизодах о днечной жизни.
Это всего лишь фантазии,
так как нет никаких фактов и доказательств,
нет ни одного ископаемого останка древнего человека,
подтверждающего эти реконструкции эволюционистов.
Совершенно верно.
При реконструкции внешности древнего человека
эволюционисты заходят настолько далеко,
что могут на основе одного черепа
создать три абсолютно разных рисунка.
Череп Астралопитека Робустуса,
Астралопитекус Робустус или Зимний Атропус
был использован для воспроизведения трёх типов внешности.
Это является очевидным подтверждением вымышленности,
доказательств сторонников теории эволюции.
Субъективное комментирование останков
и составление мифических реконструкций
являются ярким свидетельством того,
каких масштабов достигли фальсификации эволюционистов.
Есть аналогичный пример и на этом рисунке,
где были использованы одни и те же останки.
Но на одной картине существо похоже больше на обезьян,
а на второй — на человека.
Это лишь несколько примеров из множества грубейших подделок,
сделанных эволюционистами для доказательства своего учения.
Но, слава богу, наука не стояла на месте,
и появились новые открытия и теории,
опровергающие теорию Дарвина.
Прямое отношение к спору о теории эволюции Дарвина
имеет проблема кембрийского взрыва.
Точнее говоря, попросту ей противоречит.
Первым, кто это осознал, был сам Дарвин.
Он сразу же усмотрел, что кембрийский взрыв
является камнем преткновения для его теории.
В своей книге «Происхождение видов» Дарвин писал,
что в настоящее время это явление, кембрийский взрыв,
остаётся необъяснимым,
и оно поистине может быть рассматриваемо
как убедительный аргумент против взглядов,
развиваемых в данной книге.
В той же книге Чарльз Дарвин писал,
что если многочисленные виды,
относящиеся к одному классу,
начали своё существование одновременно,
то это станет смертельным ударом для теории,
которая предусматривает эволюцию от общего предка
путём естественного отбора.
Так что же тогда случилось 530-540 миллионов лет назад?
Тогда, в начале кембрийской эпохи,
на Земле произошло уникальное событие.
Внезапно, быстро и почти одновременно
возникло множество новых биологических форм.
То есть главная загадка кембрийского взрыва заключалась в том,
что не было никаких прямых переходных форм
между бактериями, простейшими водорослями
и небольшими многоклеточными организмами,
которые населяли земные океаны до кембрийского взрыва,
и появившимся новым типом организмов.
Вот как это выглядело,
исходя из тихущих в наушниках представлений.
Земля, согласно современным оценкам,
образовалась около 4,5 миллиардов лет тому назад.
Первые одноклеточные организмы в её океанах
появились около 3,5-4 миллиардов лет назад.
То есть жизнь на Земле возникла почти сразу после того,
как создались необходимые для этого условия.
Но затем целых 3 миллиарда лет не появлялось новых видов,
всё это время происходило лишь изменение
и совершенствование уже существующих микроскопических бактерий
и простейших водорослей.
А затем за чрезвычайно короткий период времени
в палеонтологическом плане за 3-5 миллионов лет
возникает богатейшая и разнообразная фауна,
буквально новая жизнь.
А некоторые палеонтологи оценили,
что эти сроки были ещё короче.
В этом периоде появляются как ниши многоклеточные, губки,
кишечно-полостные, разные типы червей,
так и представители высокоорганизованных типов животных —
моллюски, членистоногие, полухордовые и хордовые организмы.
Кембрийский взрыв дал такой внезапный и неожиданный эффект,
что его часто называют эволюционным большим взрывом,
что, согласитесь, не очень похоже
на длительный и последовательный эволюционный процесс.
Многие появившиеся в этот момент группы животных
приобрели твёрдые скелеты,
причём совершенно разные и на разной основе.
Например, между элементами скелетов губок —
спикулами, раковинами моллюсков
и хитиновыми панцирями членистоногих
нет буквально ничего общего.
Каким образом они одновременно возникают в один период времени?
Найденные в этом палеотологическом слое живые организмы
имели такие развитые комплексные физиологические системы,
как зрительные органы, жабры и систему кровообращения,
которые за всё время ничуть не изменились
и ничем отличаются от современных.
А некоторые даже превосходят сложностью своего строения.
Например, двулинзовые глаза трилобита напоминают мёдовые соты.
Профессор биологии Карвардского университета Дэвид Раул
о глазах трилобита говорит,
что трилобиты ещё 450 миллионов лет назад
пользовались настолько оптимальным их строением,
воспроизвести которое в настоящее время
может лишь одарённый и получивший хорошее образование инженер оптики.
Строение глаз трилобита отличает его
от абсолютного большинства современных живых организмов.
У них были минеральные линзы из кальцита
вместо кристаллино-хрусталика.
У современных организмов встречаются минеральные зрительные линзы,
однако по сложности устройства их органы зрения
не идут ни в какое сравнение с глазами трилобитов.
Известные палеонтологи Бригитта Шономан и Юэн Кларксон
с коллегами изучали глаза одного отряда трилобитов
и выяснили, что их глаза видели исключительно чётко и с высоким разрешением.
Исследование при помощи томографа Института Синхротрона
показало, что их глаза были устроены иерархическим образом.
Под одной крупной линзой были собраны мелкие зрительные субъединицы.
Авторы назвали эту зрительную систему гиперглазом.
Среди современных членистоногих аналогов такой системы нет.
Изучая тему кембрийского взрыва,
невольно возникает много неудобных вопросов.
Особенно зная, что около 90% современных типов животных,
а именно 31-32 из 35,
появились впервые во время этого периода,
появились сразу, без прямых переходных форм.
И что самое интересное, что в предыдущем периоде
не встречается даже что-то отдалённо напоминающее эти типы.
А сейчас давайте послушаем доктора наук Хью Роса,
канадского астрофизика,
который подробнее расскажет об этом уникальном отрезке истории Земли.
Когда мне было 11 лет,
я прочитал книгу по эволюционной биологии
и понял, что цифры не сходятся.
Существуют все эти типы и отделы,
классы, отряды и порядки,
которые появляются до человечества и ничего подобного
после появления человечества.
И я помню, как читая Библию, я сказал,
это даёт мне объяснение проблемы регистрации скопаемых.
В течение шести дней Бог творит,
на седьмой день Он перестаёт творить.
И поэтому в течение шести временных периодов
Бог создавал новые типы, новые классы, новые отряды,
а на седьмой день Он перестал это делать.
И это то, что мы видим во времена Кембрийского и Аволонского взрывов.
Типы появляются первыми.
Натуралистическая модель утверждает,
что в результате увеличения числа видов
появляются новые рода, затем семейства,
отряды, классы и, наконец, типы.
Но в регистре окаменелостей
всё с точностью до наоборот.
Сначала появляются типы, причём все одновременно.
И при Кембрийском взрыве все типы
появляются одновременно в самом начале события.
Так что это противоположно тому,
что можно было бы ожидать
с точки зрения натуралистического подхода.
И внезапность, с которой появляются эти высшие таксоны,
доказывает, что это не натурализм.
Должен существовать надприродный создатель,
ответственный за появление этих основных форм жизни.
Опять же, один из наиболее убедительных аргументов заключается в том,
что когда мы изучаем историю Земли,
мы видим, что на планете происходили кислородные катастрофы,
когда уровень кислорода в атмосфере подскакивает
с менее чем десятичных долей процентов
до одного или двух процентов.
Это первое большое событие оксигенации.
А затем происходит второе событие оксигенации,
когда уровень кислорода подскакивает
с менее чем одного процента до восьми.
Это очень резкий скачок, вызванный великим несоответствием,
и сразу же появляются животные без задержки.
Как только кислород достигает восьми процентов,
появляются типы, присущие аволонскому взрыву,
так же, как и при увеличении кислорода с восьми процентов до десяти процентов.
Десять процентов — это минимум, необходимый для того,
чтобы у животных появились внутренние органы,
система мозгового кровообращения,
мозг, скелет и внешние органы.
И как только уровень кислорода достигает десяти процентов,
сразу же появляются кембрийские типы, включая наш тип.
Мы являемся частью типа хордовых.
Хордовые появляются в самом начале кембрийского взрыва.
Даже позвоночные появляются в самом начале кембрийского взрыва.
И это происходит одновременно со скачком кислорода
до минимального уровня,
который делает возможным появление этих существ.
Это ещё раз говорит о том, что за всем этим стоит Бог,
и что именно Он организует эти большие всплески кислорода.
И во время этих всплесков Он создаёт эти формы жизни.
И как я говорю своим друзьям, эволюционным биологам,
что нам нужно понять историю жизни на Земле
в контексте солнечной активности.
Солнце становится всё ярче, ярче и ярче,
поскольку оно переплавляет всё больше водорода в гелий.
А это значит, что нужен Бог,
который удаляет жизнь с планеты Земля,
заменяя её новой жизнью.
И эта новая жизнь более совершенна.
Я удаляю парниковые газы из атмосферы,
и только я знаю будущую физику Солнца
и знаю, какую жизнь удалить с Земли
и какой новой жизнью заменить эту старую жизнь.
И это действительно можно найти в Псалме 104 стихе 29 и 30,
где говорится о свойствах всякой жизни умирать.
Но Бог воссоздает и обновляет лицо Земли,
и Он воссоздает его точно в нужном темпе,
чтобы компенсировать активность Солнца.
Большое спасибо, доктор Росс.
Дорогие зрители, а вы знаете,
что о Кембрийском взрыве были известны ещё за 20 лет
до публикации работы Чарльза Дайвина «О происхождении видов».
Первым, кто обнаружил Кембрийский взрыв,
был Родерик Импи Мёрчессон,
английский аристократ, который решил заняться наукой
под влиянием своей жены.
Изучая каменелости древних эпох слой за слоем,
он и обнаружил этот резкий контраст
между богатством и разнообразием остатков живых.
Животных в осадочных слоях Кембрийского периода
и чрезвычайно бедными скопаемыми остатками
в предшествующих слоях.
Будучи человеком верующим,
я разделяю убеждения Создателя
классификации живых организмов как лалинея,
что существует ровно столько видов,
сколько их первоначально сотворил Создатель.
Мёрчессон расценил открытое им явление
как прямое свидетельство вмешательства Божьей руки
в развитие жизни.
Но, по Дарвину, эволюция должна была бы происходить
постепенно, плавно и непрерывно.
И Дарвин попытался найти выход из возникшей ситуации.
Возможно, предположил он,
Кембрийский взрыв на самом деле не был настоящим взрывом.
Возможно, в действительности ему предшествовал
длительный период постепенного накопления
эволюционных изменений
и становления новых биологических форм.
Но, как вы уже знаете,
Мёрчессон попросту не сумел обнаружить
эти предшествующие промежуточные формы.
В настоящее время пытаются реконструировать
долгую скрытую докембрийскую эволюцию
с помощью кинетических исследований
различных современных видов животных.
Однако, когда начинают сверять
молекулярно-биологические данные с палеонтологическими,
гипотеза долгой скрытой докембрийской эволюции
не подтверждается.
И получается, что на данный момент хватает оснований,
чтобы считать эту гипотезу неверной,
а сам Кембрийский взрыв — реальными фактами,
которые следуют напрямую из палеонтологических данных.
За время существования жизни на нашей Земле
такие эволюционные взрывы были неоднократно.
Старые виды частично вермирали,
но взамен их за короткий период времени
появлялись новые с совершенно другими характеристиками.
На шкале можно увидеть,
звёздочками отмечены периоды крупных массовых мемираний.
Почему это происходит и что за этим в реальности стоит,
мы поговорим позже в нашем калейдоскопе фактов.
Кстати, эволюционистам также сложно однозначно ответить на вопрос,
почему в современной природе, как и в природе Кембрийского периода,
существуют низшие многоклеточные организмы —
губки, черви, морские звёзды,
чуть более сложно устроенные моллюски, плавающие, ракообразные и так далее.
Почему они за такой длительный период не эволюционировали в высшей форме?
Если эволюция — это позитивное, неизбежное движение вверх всего живого,
то почему она не коснулась всех существ?
Если следовать логике эволюции Дарвина,
то и в настоящее время на планете
должен был остаться только один венец эволюции — человек.
И всё.
Но на Земле до сих пор одновременно живут и амёбы,
и насекомые, и рыбы, земноводные, рептилии,
млекопитающие обезьяны и люди.
Эволюционист-палеонтолог Марк Черняки писал,
что останки всегда были большой преградой
для доказательства теории эволюции.
Они никогда не представляли переходных форм, предполагаемых Дарвином.
Вместо этого виды появляются мгновенно и также мгновенно исчезают.
И эта неожиданная ситуация стала поддержкой
в пользу аргумента о создании всего живого Богом.
В настоящее время биологи находят виды животных,
считающиеся давно вымершими,
которых эволюционисты представляли переходными формами.
Например, эволюционисты утверждают,
что появившиеся в кембрийский период морские беспозвоночные
за десятки миллионов лет превратились в рыб.
Но у беспозвоночных отсутствует скелет,
и опорная часть организма находится снаружи,
в то время как у рыб скелет расположен внутри.
И эволюция беспозвоночных к рыбам требует больших изменений,
которые должны были оставить свой след
в виде переходных форм и в большом количестве.
Для того чтобы найти эти несуществующие формы,
учёные потратили 160 лет, перевернув вверх дном земную кору.
Но среди миллионов останков беспозвоночных
и миллионов останков рыб не найдено ни одной переходной формы.
Тут даже фантазия художников не смогла изобразить это существо.
И по факту все три класса костистых рыб
появились в геологических слоях в одно и то же время.
Затем, по сценарию эволюционистов, рыбы превратились в амфибии.
Но и у этого сценария нет доказательств,
и не найдено ни одного останка полурыбы-поламфибии.
Лишь только ложь и фантазии.
Например, посмотрите на картинке слева.
Пармастега — животное, жившее в конце геонского периода
примерно 372 миллиона лет назад.
А справа, как это существо представляли художники.
В ходе, проводившийся в 2009-2012 годах полевых работ
на берегу реки Ижма в республике Коми,
было найдено почти две сотни костей с такой хорошей сохранённостью,
что удалось реконструировать череп и плечевой пояс пармастеги.
Ключевой момент, обратите внимание,
что на реконструкции слева нет плавников.
У этого существа были такие же конечности,
как у современных земноводных, например, саламандры.
Другой пример.
22 декабря 1938 года в Индийском океане
была обнаружена рыба целокант,
исчезнувшая, как считалось, 70 миллионов лет назад.
Именно её эволюционисты представляли
как переходную форму между рыбами и амфибиями.
В последующие годы в других местах
было обнаружено свыше 200 особей целоканта.
Несмотря на все утверждения,
у них не оказалось ни развитого мозга, ни примитивных лёгких.
А то, что исследователи ошибочно приняли за примитивные лёгкие,
оказались всего лишь сальной железой.
К тому же, как выяснилось,
этот кандидат, готовый выйти на сушу,
обитает в глубоких водах океана
и не поднимается выше 180 метров глубины.
То же самое можно и сказать
о переходе приснакающихся в отряд млекопитающих.
Основатель теории недарвинизма
палеонтолог Джордж Гейлард Симпсон утверждает,
что больше всего поражает внезапный переход
от периода присмыкающихся
к периоду млекопитающих в Мезозойскую эру.
Условно, мгновенно опустился заново из сцены,
на которой главную роль играли присмыкающиеся.
И он в тот час поднялся вновь,
чтобы явить те же декорации,
но с совершенно новыми действующими лицами.
И все главные роли уже исполняют разнообразные млекопитающие,
о которых едва намекалось в предыдущих актах.
К тому же все эти млекопитающие,
такие как летущая мышь, лошадь, крыса, кит,
не похожи друг на друга,
но появились в один и тот же геологический период.
Даже при самом сильно развитом воображении
невозможно установить между ними эволюционную связь.
Эволюционисты-зоологи пишут о том,
что всякий, кто пытается установить филогенические,
то есть родственные связи внутри класса млекопитающих,
будет лишь разочарован.
Ещё одна мифическая переходная форма — архиоптерикс.
По мнению эволюционистов,
архиоптерикс — предок сегодняшних птиц,
существовавшей 150 миллионов лет назад.
Согласно гипотезе,
некоторые из маленьких динозавров,
велоцераптор и дромезаур,
окрылись и взлетели в результате эволюции.
Архиоптерикс первым отделился от своих предков и начал летать.
Этот выдуманный рассказ
публикуется во многих изданиях об эволюции.
Их рассуждение основывается на том,
что в древних отпечатках птицы отсутствует грудина,
а к ней прикрепляются мышцы, необходимые для полёта.
У современных птиц,
вне зависимости от того, умеют они летать или нет,
и даже у относящихся к другому семейству,
например, летущих мышей, имеется эта грудная кость.
Но последние исследования останков архиоптерикса
показали, что это не переходная форма,
а лишь вымершая птица,
которая всего лишь имела свои особенности,
которых нет у современных птиц.
Найдены в 1992 году очередные останки архиоптерикса
и поразили экволюционистов,
потому что у этого экземпляра была обнаружена грудина,
существование которой ранее отрицалось.
С другой стороны, одним из главных доказательств того,
что архиоптерикс мог летать, стало строение перьев.
Асимметричная структура перьев архиоптерикса
ничем не отличается от структуры перьев современных птиц,
что говорит о его превосходных летательных способностях.
Наличие перьев у архиоптерикса также говорит о том,
что это существо было теплокровным,
так как одна из функций перьев — это поддержание температуры тела.
И если учесть, что динозавры и современные
присмыкающиеся к хладнокровные существа,
то возникает вопрос, каким образом мог произойти переход
из хладнокровных в теплокровные животные.
Ведь это колоссальное изменение в энергии,
теплообменной эффективности, метаболизме организма животного,
диапазоне работы ферментов и так далее.
Ещё один камень преткновения для теории эволюции — это цветы.
Чарли Дарвин называл их «отвратительной загадкой»,
потому что их внезапное появление в летописи о караменилости
в очередной раз ставило под согнение его теорию.
Ведь известно, первые динозавры в юрский и триасовый периоды
жили в мире, где не было цветов,
то есть не найдено никаких достоверных следов цветковых растений.
А потом, в начале мелового периода,
около 135 миллионов лет назад,
вдруг зацвели первые покрытосеменные.
В 1960-х годах изучение каменелости пыльцы
покрытосеменных растений из Англии и Северной Америки
показало, что цветковые растения появились в раннем меловом периоде.
Вообще, меловой период —
это промежуток времени между 135 и 65 миллионами лет назад —
занимает особое место в истории Земли.
В то время возникли крупнейшие месторождения нефти,
газа, более половины мировых запасов,
угля, отложений мела и сланцев.
Именно в меловом периоде началось разделение единого суперконтинента Пангеи,
то есть континенты начали принимать современное очертание.
Продолжил своё развитие Тихоокеанский вулканический пояс
и система современных океанических срептов и плато,
изменился состав атмосферы,
появились птицы и млекопитающие.
В самом конце мелового периода,
около 66 миллионов лет назад,
произошло всем известное Великое вымирание динозавров.
Это событие не только привело к исчезновению динозавров,
но и многих других групп организмов, животных и растений.
Вообще, учёные наблюдают в истории жизни Земли
более 25 массовых вымираний и обновлений жизни.
Американский палеонтолог Джон Сипкоски
собрал данные по морским животным
за все времена от Кембрия до современности
и построил график,
где по горизонтали было отложено время,
а по вертикали — разнообразие,
изменённое числом родов и семейств живых существ.
На графике Сипкоски очень наглядно видно,
что вся эволюция как бы делится на две части.
До Пермского кризиса,
когда разнообразие было, по большому счёту, стабильно,
и после него, когда оно непрерывно растёт.
Никакого общепринятого объяснения этому до сих пор нет,
но сам факт сомнений не вызывает.
И получается, что Пермский кризис
значительно изменил развитие жизни на Земле.
Великое Пермское вымирание считают крупнейшей катастрофой,
известной на сегодняшний день.
Когда исчезло более 95 всех живых существ, населяющих планету.
Учёные нашли в Сибири химические следы той катастрофы,
которая привела к широкомасштабному обезвлесению
и коллапсу земной биосферы.
Эти выводы представлены в статье Майкла Бродли
и соавторов в журнале Natural Geoscience.
Пермское вымирание началось примерно 251 миллион 939 тысяч лет назад,
что совпадает по времени с пиком извержений на плато Путарана.
Взрывы супервуканов, как показывают расчёты,
выбросили в верхние слои атмосферы Земли
примерно 8,7 триллиона тонн хлора,
23 миллиона тонн рома и 96 миллионов тонн йода.
Это вызвало кислотные дожди,
закисление океана и разрушение озонового слоя,
что лишило планету защиту от космического излучения
на протяжении многих сотен лет.
Учёные считают, что такой сценарий пермской катастрофы говорит о том,
что этот катаклизм не был единичным, уникальным событием.
И подчёркивают, что этот сценарий вполне может повториться и в будущем,
если в результате внутренних процессов к поверхности Земли
ещё раз подойдут бывшие породы морской коры,
содержащие в себе галогены и другие летучие вещества.
Что же приводит к этим массовым вымираниям?
В 2007 году Михаил Медведев и Адриан Мелот из Канцахского университета
предположили, что причиной массовых вымираний на Земле,
происходивших каждые 62 миллиона лет,
служили космические излучения из неизвестного источника.
А в 2015 году Лиза Рэндалл и Мэттью Риз из Университета Гарварда
объяснили вымирание с периодом 35 миллионов лет потоками тёмной энергии.
В любом случае, при изучении периодов массовых вымираний
мы можем увидеть определённую закономерность.
В настоящий момент учёные все пять крупнейших массовых вымираний
связывают с глобальным изменением климата на планете.
Изменения сейсмической вулканической активности,
изменения магнитного поля Земли,
закисление воды морей и океанов и так далее —
всё это становилось губительным для множества видов живых организмов.
В настоящее время мы также наблюдаем серьёзные изменения климата.
На сегодняшний день накопилось достаточно количества фактов
о различных изменениях в литосфере, гидросфере и атмосфере Земли,
происходящих в относительно короткий промежуток времени.
Подробнее вы можете узнать об этом на форуме «Глобальный кризис — выход есть»,
который произойдёт совсем скоро, 22 апреля 2023 года.
Независимые исследователи-волонтёры из 180 стран мира
будут говорить о том, что в действительности происходит с ядром Земли,
какие настоящие причины климатического кризиса,
что случилось с Марсом и почему в ближайшие 14 лет
по той же причине может погибнуть и Земля.
Да, вы не ослышались.
Речь идёт не об очередном массовом вымирании,
а о возможной гибели планеты.
Почему?
Несмотря на то, что наша планета — это самоорганизующийся
и самовосстанавливающийся механизм, имеющий уникальное строение,
которое функционирует уже очень длительный период времени,
и это может произойти.
Подробнее смотрите 22 апреля 2023 года на форуме «Глобальный кризис — выход есть».
Предлагаю посмотреть трейлер форума.
Мы говорим правду, которую скрывают от людей.
Мы — это независимые исследователи-волонтёры из 180 стран.
Мы осуществляем междисциплинарные исследования,
которые не под силу выполнить ни одному другому институту
или организации в мире.
Глобальный кризис — это ужасающая реальность, которая охватила наш мир
и вскоре разрушит его до основания.
К сожалению, большинство людей до сегодняшнего дня
не подозревают о надвигающейся угрозе.
12 ноября 2022 года состоялся международный онлайн-форум «Глобальный кризис —
наше спасение в единении»,
на котором был озвучен шокирующий климатический прогноз,
полученный с помощью нашей математической модели.
Теперь известно точная дата гибели нашей планеты
и природные катастрофы,
которые станут причиной этого.
Данный климатический доклад — это результат 26 лет напряжённого труда
огромного количества волонтёров, учёных, специалистов
и независимых исследователей.
Климатический цербер с каждым днём набирает силу.
Очевидно, что если мы не предпримем никаких действий,
всё человечество обречено.
22 апреля 2023 года на следующем международном онлайн-форуме «Глобальный кризис —
выход есть!»
Ты узнаешь, какие события произойдут на нашей планете до 2036 года
и почему гибель планеты — это не самое страшное,
с чем предстоит столкнуться человечество.
Для того, чтобы изменить ход событий, остались считанные годы.
У нас ещё есть шанс.
Но чтобы им воспользоваться, о нём должны узнать все люди.
Сегодня будущее зависит от выбора каждого человека.
Этот выбор прост — сохраним мы жизнь на Земле или нет.
Чтобы не допустить фатального развития ситуации
и узнать, что ты можешь сделать, чтобы спасти человечество,
подключайся к международному онлайн-форуму «Глобальный кризис — выход есть!»
22 апреля 2023 года в 15.00 по Гринвичу.
Присоединяйся.
Расскажи об этом форуме на всех платформах, во всех соцсетях.
Об этом форуме должен узнать каждый.
Сайт международного проекта «Созидательное общество» creativesociety.com
А сейчас мы продолжаем наш калейдоскоп фактов
и поговорим об очень интересной теме,
что наполняет всю материю жизнью.
На самом деле все планеты во всех звёздных системах,
все звёзды во всей Вселенной работают аналогичным образом.
Так устроен общий механизм.
Мы циклически попадаем под внешние воздействия мощного ида энергии.
Это приводит к определённым реакциям,
в том числе ядерным, внутри нашей планеты.
Наша планета уже проходила больше, чем через сотню таких циклов.
В чём причина существования такой цикличности?
Ответ кроется в строении самой материи.
Вся материя и живая, и неживая.
Это всего лишь различные комбинации определённого числа элементов.
Материя всегда движется к исчезновению.
Она запрограммирована на разрушение.
Почему это так?
Потому что наша планета, галактика, Вселенная,
весь материальный мир постоянно находятся в движении.
И вот это движение задаёт нам время.
Раз есть время, всё будет конечно.
Раз есть движение, оно когда-то остановится.
То есть иссякнет энергия, которая задаёт этот импульс движения,
и всё перестанет существовать.
И все уплотнения энергии просто распадутся.
И поэтому для того, чтобы жизнь существовала,
постоянно необходим определённый стимул,
который заряжает жизнь энергией
и даёт ей возможность продолжать существовать.
Происходит обновление или импульс жизни.
Этот импульс жизни смешивает всё
и задаёт программу на следующий цикл.
Но, с другой стороны, он бывает и губителем.
То есть всё, что недостойно,
оно просто исчезает и перестаёт существовать.
Но мы, как человечество,
можем стать настоящей единой цивилизацией,
проходя процесс эволюции.
И сейчас я имею в виду вовсе не это учение, которое нам навязывают,
а эволюцию как процесс постоянного развития человечества
от низшего образа жизни вплоть до бесконечности.
Для этого нам всё дано.
Выбор остаётся за нами.
Спасибо за внимание.
Да, Алекс, я полностью с тобой согласен.
Наш выбор определяет всё.
И от того выбора, который сегодня сделает каждый из нас,
зависит, станем ли мы цивилизацией
и поднимемся на новую ступень развития или скатимся в хаос.
И когда произойдёт объединение всего человечества,
это и будет настоящая эволюция.
Но вопрос, если это настоящая эволюция,
то для чего создавали ложную теорию эволюции?
Зачем нужно было тратить столько времени и усилий
на её создание и продвижение?
Кто и зачем повёл науку по ложному пути?
Мы сегодня много говорим о несостоятельности теории эволюции.
Но задумывались ли вы о том,
зачем так упорно продвигают эту теорию в массы?
Вам знакома эта картинка из школьного учебника по биологии?
Или эта?
Вы знаете, что это наглая ложь?
Учёным известно, что нет никаких рудиментов и атовизмов,
что зародыш не проходит внутриутробно стадии развития, как в эволюции.
Несмотря на некоторое внешнее сходство,
оказалось, что одна из самых ранних стадий развития зародыша — бластул.
Бластул — это многоклеточный зародыш,
имеющий однослойное строение, один слой клеток.
Стадия в развитии зародыша,
которую проходят яйца большинства животных.
Так вот, она у разных животных совершенно разная,
так как у разных животных разные типы дробления клеток.
Но до сих пор в школьных учебниках детям откровенно лгут
о том, что человек произошёл от обезьяны,
что жизнь на Земле появилась случайно,
и все мы, люди, отличаемся от собак и кошек только интеллектом.
Зачем это делают?
Пытаясь глубже понять корни этого вопроса,
мы изучили исторические факты
и, сопоставив их, пришли к интересному выводу.
Но обо всём попорядку.
Начнем с того, что идея Дарвина об эволюции видов была не новой.
Эта идея витала в воздухе уже давно.
О естественном отборе говорили многие натуралисты, философы и экономисты.
Например, английский врач и натуралист Чарльз Уильям Уэллс
в 1813 году в докладе на заседании Лондонского королевского общества
предположил, что развитие в устойчивости европеоидов и негроидов
к заболеваниям и различиям в цвете кожи
возникли в результате вымирания промежуточных неустойчивых форм.
Уильям Уэллс сравнил этот процесс с процессом искусственного отбора.
Доклад Уэллса был опубликован в 1818 году.
Эдвард Брит, английский зоолог и исследователь фауны Индии,
в 1835 и 1837 году опубликовал в английском журнале «Естественной истории»
две статьи, в которых говорил о том, что в условиях жёсткой конкуренции
и нехватки ресурсов шансы на оставление потомства имеются лишь у сильнейших.
В 1809 году Жанам-Батистам Ламарком, французским учёным-естествоиспытателем,
в трактате «Философия зоологии» были изложены следующие идеи.
Совершенствуясь, организмы вынуждены приспосабливаться к условиям внешней среды.
Полезные признаки, приобретённые животным, по мнению Ламарка, передаются потомству.
Известный философ Артур Шопенгауэр в своём философском труде
«Мир как воля и представление» утверждает,
что движущей силой происхождения биологических питок
является мировая воля к самосохранению и выживанию,
которая вынуждает их адаптироваться к окружающей среде.
Воля живых организмов направлена на добывание дефицитного ресурса,
и поэтому организм каждого специализируется на добывании каким-то одним способом.
Цитата.
«Ибо туда, где дышит живое существо,
сразу же приходит другое, чтобы поглотить его,
и каждая, как бы предназначена и рассчитана,
до мельчайших деталей на то, чтобы уничтожить другое».
Фактор борьбы у Дарвина имеет самое главное значение.
И если присмотреться, то же самое мы увидим в указанном сочинении Шопенгауэра.
Даже дед Чарльза Дарвина Эразм Дарвин написал в 1794 году работу под названием «Зоанумия»,
где заметил, что наиболее сильная и активная оса размножается лучше,
передавая свои качества следующему поколению.
Правда, он говорил также о великой первопричине, которая вдохнула жизнь.
Чарльз Дарвин считал идеи своего деда ошибочными.
Мало кто знает, что автор происхождения видов в 1831 году
с успехом окончил богословский факультет Колледжа Христа Кембриджского университета.
Он увлекался биологией,
и после окончания колледжа ему предложили отправиться в экспедицию
к берегам Южной Америки в качестве натуралиста на корабле «Бигль».
С 1837 года Дарвин начал вести дневник,
в который вносил данные о породах домашних животных и сортах растений,
а также соображения о естественном отборе.
Известно, что летом 1843 года Чарльз Дарвин решил наконец,
что собрал достаточно материалов о проблеме происхождения видов,
чтобы изложить свои соображения в виде небольшого наброска — скетч.
В нём уже была представлена общая структура его теории.
Двумя годами позже Дарвин написал расширенную версию эссей,
которая, согласно его распоряжению,
должна была быть упубликована в случае его смерти,
если он не успеет написать что-то новое на эту тему.
Вместо того, чтобы опубликовать этот очерк сразу,
Дарвин в течение восьми последующих лет, с 1846 по 1854,
обратился к исследованиям усоногих раков и другим занятиям.
Только в сентябре 1854 года
он снова обратил внимание на теорию происхождения видов.
Интересно, почему?
Есть такая гипотеза,
что он боялся критики и осуждения в своих кругах
и со стороны клерикалов,
так как сам мало верил в свою теорию.
А может, ему посоветовали придержать работу?
В 1844 году братья Чемборс
издали 400-страничную книгу,
которая называется «Следы естественной истории и творения».
«Следы» стали бестселлером не только в Англии,
но и по всей Европе,
выдержали 11 переизданий.
Хотя вопрос о фабрике резонансной книги вызвал немало споров,
но она стала очень известна во многих странах,
несмотря на то, что у неё было много критиков.
И написал её мало кому известный за пределами Эдинбурга Роберт Чемборс,
который вместе с братом Уильямом
именил здесь типографию и книжный магазин.
В книге говорилось о длительности эволюционного процесса,
о том, что более сложные формы возникли
от более простых организованных предков.
Цитата.
«Наш мозг проходит через различные стадии,
характерные для мозга рыбы, рептилии и млекопитающего,
и в итоге становится мозгом человека.
Более того, после завершения животных трансформаций,
он последовательно усваивает характеристики,
свойственных для негроидной, малайской,
американской и молгнолоидной народности,
и в итоге становится мозгом европеоидов».
А также, что представители низших рас
раздаются как бы раньше срока,
не пройдя всех стадий зародочного развития.
Цитата.
Негр демонстрирует неизменно несовершенный мозг,
выступающий нижнюю челюсть и худые конечности,
типичные для ребёнка белой расы задолго до его рождения.
Американский абориген является собой это же дитя,
но незадолго до рождения.
Монгол — это новорождённый, остановившийся в развитии.
Сегодня очевидно, что книга Чемберса была написана под заказ
и должна была принять на себя первый удар,
чтобы подготовить аудиторию для эволюционной теории Дарвина.
Видя критику этого сочинения,
Дарвин мог лучше написать собственный труд.
А нынешние Чемберсы до сих пор издают
как энциклопедии, словари и справочники,
так и сборники афоризмов,
а также кроссворды и судок.
В общем, всё, что попросит заказчик.
Но в те времена заказ для издателя был иным.
Антропологи XIX столетия спорили о том,
произошли все человеческие расы от одного предка или от разных.
Можно ли объяснить этим их культурные достижения и особенности?
В конечном счёте, все дискуссии сводились к тому,
можно ли назвать европейцев высшей расой,
а другие расы — уподобить животным
и тем самым наделить европеоидов правом угнетать и управлять.
Помним, что это был век колониальной политики.
Элите британского общества и простому народу,
по крайней мере его образованной части,
требовалась реальная, то есть научная картина мира,
простая для понимания и которая при этом
не противоречила бы нравственным устоям общества
и оправдывала действия государства.
Книга Чемберса готовилась широкую публику
к восприятию идей Дарвина,
так как информация из книги Дарвина
была рассчитана уже на подготовленного читателя.
Кстати, Роберт Чемберс не учился в университете,
лишь закончил школу, да и то с горем пополам,
потому что с 16 лет должен был зарабатывать себе на хлеб.
Ничего нового он тоже не открыл и не придумал.
Некоторые исследователи до сих пор удивляются,
как ему удалось написать этот труд.
Неизвестно, сколько ещё времени держал бы Дарвин
свою книгу в столе.
Но в 1858 году, когда Дарвин уже почти закончил
значительную часть своей рукописи,
до него дошло письмо натуралиста Альфреда Рассела Уоллеса,
который работал в то время на Малукских островах.
В письме была рукопись, которую Уоллес хотел опубликовать.
Дарвин был потрясён содержанием.
В письме, которое Дарвин в тот же день послал Лайелю,
можно прочитать,
я ещё никогда не встречал настолько поразительных совпадений.
Если бы у Уоллеса был мой рукописный набросок 1842 года,
он не мог бы сделать лучшего краткого сообщения о нём.
Живя в Сараваке на Калимантане,
Уоллес ещё в феврале 1855 года
написал первую статью о законе,
определяющем появление новых видов.
Тогда он оставил открытым вопрос о факторах эволюции,
но не переставал размышлять над этой проблемой.
Ровно через три года, во время приступа малярии,
он напряжённо работал над тезисами
недавно прочитанной книги Мальтуса «О перенаселении».
Внезапно Уоллеса, по его собственным словам,
осенила мысль о выживании наиболее приспособленных.
М. Ж. Уолл не только продумал в существенных чертах новую теорию,
но и набросал её на бумаги.
А последующие два вечера написал статью начисто
и отослал в Англию Лоелу
о впечатлении, произведённом на Дарвина и его друзей,
статьи Уоллеса.
И о влиянии, оказанном этими статьями
на опубликование долголетних трудов Дарвина,
распространяться нечего.
Они хорошо всем известны.
Дарвин дал добро своим друзьям в Лондоне
уговорить Уоллеса не печатать свою статью
о происхождении видов,
а предоставить приоритет Дарвину,
который раньше начал работу.
Так Дарвин в 1859 году издал свой труд,
а Уоллеса никто не помнит, кроме специалистов.
Возможно, Дарвином руководило не только жажда славы,
ведь Уоллес отрицательно относился
к выдвинутому Дарвином принципу полового отбора
и не признавал наследования приобретённых особенностей.
В книге «Человеческий прогресс в прошлом и будущем»
он резко протестует против перенесения принципов Дарвинизма
в человеческие отношения,
а это противоречило условиям заказа.
Удивительно, но обоих учёных вдохновили работы Томаса Роберта Майклса,
английского священника и учёного,
демографа и экономиста,
автора теории, согласно которой
неконтролируемый рост народа-населения
может приводить к снижению благосостояния.
В 1798 году Мальтус анонимно опубликовал
свой знаменитый опыт закона о народноселении.
Это эссе было частью продолжавшейся интеллектуальной дискуссии
в конце XVIII века о происхождении бедности.
Мальтус полагал, что при отсутствии войн и болезней
человечество воспроизводится слишком быстро.
Из-за биологической потребности человека к продолжению рода
численность населения постоянно растёт.
При этом рост народа-населения, по его мнению,
может быть остановлен лишь встречными причинами,
которые сводятся к нравственному воздержанию или несчастьям,
войны, эпидемии, голод.
Мальтузианство оказало влияние на экономическую политику вегов.
Примером этого может служить закон
о внесении поправок в закон о бедных от 1834 года.
Оппоненты назвали этот закон мальтузианским законопроектом,
направленным на то, чтобы заставить бедных эмигрировать
и работать за более низкую заработную плату.
Этот закон положил начало отправке неимущих,
включая женщин, стариков и детей,
на принудительные работы в работные дома.
Для бедных слоёв населения был заведён такой индустриальный порядок,
при котором 8-9-летние дети были вынуждены работать по 6 часов в день
в угольных шахтах,
и десятками тысяч умирали,
не выдерживая чудовищных условий существования.
Чудовищная политика расизма должна была быть оправдана законами природы,
и Дарвин получил заказ.
Дарвин был впечатлён идеей о том,
что рост населения в конечном итоге приведёт
к большему количеству индивидуумов,
чем сможет прокормить окружающая среда.
Люди будут вынуждены конкурировать за средства к существованию,
и это привело его к предположению,
что организмы, обладающие относительным преимуществом
в борьбе за выживание и размножение,
смогут передавать свои характеристики,
ответственные за эти преимущества дальнейшим поколениям.
Открытие естественного отбора не имело никакого отношения
ни к социальным и политическим доктринам устройства человеческого общества,
ни к оружию массового уничтожения.
Однако это биологическое открытие оказало в конце XIX и начале XX столетия
огромное влияние на историю и мировоззрение людей,
вызвав новый подход к видению жизни человека и человеческого сообщества.
Дарвинизм пробудил новое направление в видении реальности человеческого существования,
которое выражалось в более жёстком, порой жестоком взгляде
на ценность человеческой жизни.
Это заложило почву для взрыва зла
самого большого масштаба, известного в истории.
Он выражался не только в массовом и систематическом истреблении
невинных людей, но и привёл к отказу от нравственных
и духовных ценностей, от культуры.
Теория Дарвина свела деятельность человека к законам механики и физиологии.
Гекель отстаивал подход научного расизма,
папуасом, согласно которому те были уже не обезьяны, но ещё не людьми.
Полигенисты, сторонники гипотезы о разных предках рас,
искали доказательства в антиметрических показателях
в различных строениях черепа и мозга.
Учёные настолько увлеклись поисками переходной формы,
что не раз фальсифицировали данные.
Некоторые эволюционисты того времени утверждали,
что найдутся не только останки обезьян и человека,
но и живые особи в различных частях света.
В начале 20-го столетия поиски живой переходной формы дошли до дикости.
Примером такой дикости является история пигмея по имени Отто Бенга,
который был захвачен эволюционистом и следователем Сэмюэлем Вернером
в 1904 году в Конго.
Имя Отто Бенга означало на его языке «друг».
Он был женат и имел двоих детей.
Он был закован в цепь, помещен в клетку, как животное,
и отправлен в Америку на всемирную выставку имени святого Льюиса.
Его поместили в клетку с различными видами обезьян
и выставляли на показ как переходную форму,
самую близкую человеку.
Через два года его переместили в зоопарк «Бронкс» в Нью-Йорке,
где вместе с шимпанзе Гориллой Гинах и Аргунгандом До
выставляли как древнего предка человека.
Заведующий зоопарком Дортон Уильям Хонедей
в своих речах часто распространялся о чести
иметь такую редкую переходную форму в своём зоопарке.
Посетители же зоопарка относились к Отто Бенге как к животному.
В конце концов, он не выдержал унижения и позора.
Отто Бенге покончил жизнь самоубийством.
Доктрина научного расизма, оправдывающая европейский колониализм,
признана псевдонаучной, а теорию Дарвина,
которая подводила под неё научную основу,
защищают до сих пор.
Не правда ли парадокс?
Во второй половине XIX века
расизм был принят как факт значительным большинством западных учёных.
Можно без преувеличения сказать,
что многие идеи Фридеха Ницше появились на свет только в результате того,
что знаменитый немецкий философ был вдохновлён
эволюционным учением Чарльза Дарвина.
Ницше совершенно правильно усвоил в теории Дарвина
убедительную альтернативу религии,
и это позволило немцу создать сенсационные заявления.
Бог умер.
Получается, что если Бога нет, то всё можно.
Эволюционная теория Дарвина фактически упраздняла и мораль.
Всё это вписывалось в умственные построения Фридеха Ницше,
изложенные в его знаменитой книге «Так говорил Заратустра».
Карл Маркс родился в 1818 году.
В 1824 году был крещён в лютеранской церкви.
Ходил в лютеранскую школу,
где учителя хвалили его за вдумчивые сочинения
на тему морали и религии,
а его познания в области богословий оценивали как изрядные.
Первая его письменная работа была посвящена христовой любви.
Но всё это длилось до тех пор,
пока в Берлинском университете
он не открыл для себя идеи и труды Дарвина.
Дарвин учит, что выживание наиболее приспособлено
характерно для всех форм жизни.
Исходя из этого, Маркс пришёл к выводу,
что у человека борьба за существование, как правило,
принимает вид классовой борьбы.
Марк подчёркивал, что с точки зрения дарвинизма
жизнь, по большому счёту, не имеет никакого смысла,
кроме получения удовольствия.
Потому что наше существование — всего-навсего случайность,
каприз природы, который, по всей вероятности,
никогда на Земле не повторится.
Также прослеживается связь между дарвинизмом и нацизмом.
Историки тщательно собирают сведения
о зверствах гитлеровского режима,
но никому не приходит в голову поставить на первое место
факт, что он основан на философии Дарвина.
Того же мнения придерживается и американский учёный Генри Моррис.
Цитата.
«Несмотря на то, что каждый школьник осведомлён о зле,
которое принёс в мир Гитлер и его национал-социализм,
детям вообще не объясняется,
что основой всего этого является эволюционная теория.
Столь очевидная попытка скрыть истину
является ничем иным, как искажением истории».
В Mein Kampf биологическая теория
изложена в главе о народах и расах.
Гитлер, распространяя теорию естественного отбора
на природные законы и в целом, заключает,
что человечество также подвержено принципам естественного отбора.
Эта логика приводит его
к абсурдным с моральной точки зрения выводам.
Гитлер утверждает, что забота о слабых
противоречит законам природы.
Цитата.
«Семя нового поколения неизбежно будет расти
и будет настолько плачевнее,
насколько долго продолжится эта издевательство
над природой и его волей.
И в конце концов такой народ прекратит
свое существование на этой земле.
Семя расы вытеснят славу.
Человечество приобрело величие в вечной борьбе
и может быть погублено только вечным миром».
Нацистский режим насильно стерилизовал сотни тысяч людей,
считавшихся неполноценными.
Десятки тысяч физически и психически больных людей
были убиты.
Было уничтожено около семнадцати миллионов евреев,
поляков, русских, цыган.
Убиты были даже военные инвалиды
времён Первой мировой войны,
хотя сам Гитлер гордился своими подвигами на фронте.
Одновременно всеми средствами
поощрялась положительная гинекология
и рождение арийских детей.
В действительности теория эволюции —
это учения, подготовившие основу для возникновения
и распространения по всему миру
безбожной кровавой идеологической системы,
которая до сих пор правит миром
и уносит в жизни миллионов безвинных людей.
Постулаты материализма планомерно внушаются в сознание человека,
превращая его в эгоистическое существо,
заставляя думать только о личной выгоде
и накоплении материального достатка.
Пренебрегать истинными ценностями жизни,
нравственными заповедями,
неспособными человеку, Всевышним Создателям —
это привело к потере смысла в жизни людей.
Бартран Рассел, британский философ, логик, математик и общественный деятель
довольно точно охарактеризовал теорию Дарвина.
«Это всемирная свободная конкуренция,
где победа достоится животным.
Более всего напоминает удачливого капиталиста.
Дарвинистская конкуренция лишена всяких ограничений.
В ней не заложены удары ниже пояса.
Среди животных не существует ограничений предписываемых законов.
Не исключена и война как метод конкуренции».
Теперь давайте ответим на вопрос, который задали в самом начале.
Зачем детям до сих пор в школе рассказывают,
что человек произошёл от обезьян?
Школа — один из самых устойчивых общественных институтов,
генетическая матрица культуры.
То, что человек усвоил до 12-13 лет,
будет формировать его взгляды и установки на всю жизнь.
Зная эту важную особенность,
сильные мира сего создают человека с новыми характеристиками,
облегчающими манипуляцию его сознания.
Из школы должен выйти добропорядочный гражданин,
работник и потребитель,
а не Личность, которая знает, для чего была рождена на этот свет.
Ведь человек, у которого есть Бог,
невозможно управлять.
Он свободен.
Поэтому положение гипотезы эволюции возвысится вдоль,
пусть это и противоречит научным фактам.
Господа Бога заменили в умах поколений
на всемогущий естественный отбор.
Ответственность за эту подмену
в значительной степени лежит и на учёных.
Ведь одна из обязанностей науки — свидетельствовать о правде.
Ответственность учёного выше, чем врача.
Последствия его деяний могут затрагивать судьбы миллионов.
Но в той же степени эта ответственность лежит и на нас, людях.
Ведь за общество и его развитие отвечают все,
кто составляет это общество.
А обвиняя кого-то в своих бедах,
люди перекладывают ответственность на других.
По сути, отказываясь от осознанного управления своей собственной жизнью.
Общество, к которому люди перекладывают свою ответственность на других,
называется потребительским.
Это общество лжи и несправедливости.
Но в наших силах всё изменить.
Мы можем построить общество, в котором ценится правда,
где главной ценностью будет жизнь человека,
где каждый будет ответственен за себя и общество.
Мы можем построить созидательное общество,
в котором каждый человек сможет ответить
на самые главные для себя вопросы.
Кто я и в чём смысл жизни?
Благодарю за внимание и передаю слово ведущим.
Действительно шокирующая информация.
Как мы видим, внедрение в общественное сознание теории Дарвина
было спланировано определённой группой,
заинтересованной группой лиц для материализации мировоззрения людей.
До сегодняшнего дня мы пожинаем плоды этих подмен,
когда учёные ради власти, денег и престижа идут на обман.
На рисунке мы видим ещё один из многих примеров такого обмана.
Знаменитый череп получен путём монтирования
в единую конструкцию двух разных останков —
часть черепа человека и челюстной кости орангутанга.
Согласно этой модели черепа,
позднее было изготовлено множество копий,
реконструкций и рисунков.
Написано более 500 научных статей,
а оригинал смонтированного черепа был выставлен в Британском музее.
Ещё один пример.
Этот рисунок, опубликованный в журнале «Иллюстрейтед Лондон Ньюз»
24 июня 1923 года,
был выполнен на основе лишь одного зуба.
Однако позже выяснилось, что этот зуб принадлежал не человеку
и даже не обезьяноподобному существу,
а вымершему виду свиньи.
Как мы слышали выше,
такого рода подлоги, не имеющие никакой научной ценности,
используются для управления и влияния на общественное сознание.
К счастью, с развитием генетики
появились новые опровержения теории Дарвина,
какие мы узнаем из фильма «Квант Бога».
Мы узнаем в фильме «Квантом Бога».
Я не хочу верить.
Я хочу знать.
Карл Саган
Есть одна молекула,
которая присутствует в каждой клеточке любого живого существа
без исключения,
и в вашем теле в том числе.
Это молекула ДНК.
Если посчитать все знаки
в одном томе романа «Война и мир» Льва Толстого,
то их окажется всего-навсего 750 тысяч,
включая знаки припинания и пробелы.
Как вы думаете,
сколько таких томов информации
может уместиться в геноме человека?
А теперь внимание!
16 тысяч таких томов!
Да!
ДНК — это самый лучший носитель информации,
известный человечеству.
Всего два грамма ДНК
могут вместить всю мировую информацию,
доступную в цифровом виде.
Если размотать все спирали ДНК ваших клеток
и соединить в одну нить,
то её длина будет равна 6000 расстояний
от Земли до Луны.
Некоторые учёные утверждают,
что эта структура образовалась случайным образом,
сама собой.
А история вопроса уходит в середину XIX века.
Итак, идея о том,
что молекула ДНК может быть носителем
генетической информации в середине XIX века
была, по мнению учёных, просто безумной.
Чешский монах Грегор Иоганн Мендель
открыл три закона о передаче наследственных признаков
от родителей к потомкам
и показал их на примере гороха.
Среди научного сообщества того времени
Мендель заработал себе шутливое прозвище —
«Наш ботанический математик».
Его сообщения были встречены настороженно.
Не пытается ли монах соединить ботанику с теологией?
Возникали опасения у членов сообщества.
Учёный предположил существование
неких материальных носителей признаков,
названных им наследственными задатками.
Когда он огласил свой первый доклад,
он ожидал, если не признания,
то хотя бы вопросов и откликов.
Но ответом вновь было
одно лишь молчание.
Это произошло 8 февраля 1865 года.
До открытия информационной природы наследственности
оставалось ещё 129 лет научного поиска
и подчас жестокой борьбы за истину.
Мендель первый испытал это противостояние на себе.
В то время все натуралисты были очень заняты дебатами
по теории Дарвина происхождения видов.
И им было не до идей странноватого монаха.
Биологи скрещивали мух, скрещивали кукурузу
и наблюдали за внешними результатами
и абсолютно не задумывались о том,
что происходило на микроскопическом и тем более молекулярном уровне.
В молекулярном же мире науки того периода царили белки.
Их греческое название — протеины, первичное,
вызывало благоговение биохимиков перед этой группой молекул.
И общепринятым мнением было,
что они выполняли все основные роли в живых организмах.
Открытие Менделя не признали по той простой причине,
что он был всего лишь навсего провинциальным учителем биологии,
монахом, не окончившим университет.
Только спустя 30 лет открытие Менделя повторили независимо друг от друга
три биолога — Коренс, Де Фриз и Черман.
В настоящее время Иоганн Мендель
по праву считается основоположником учения о наследственности.
После открытия Менделя в биологии того времени
разразилась настоящая гражданская война
между сторонниками теории Дарвина и сторонниками теории Менделя.
Но был один человек, который доверял только фактам.
Это был Томас Морган.
Он начал с расхождений в образованиях новых комбинаций,
которые Мендель не мог объяснить.
Морган получил экспериментальное объяснение
этих расхождений в 1902 году.
Наградой ему была Нобелевская премия
за открытие роли хромосом в наследственности.
Премию получил только Морган,
но оставаясь приверженным духу истинной науки,
он разделил её со своими молодыми коллегами.
Ещё одна далеко опережающая науку гипотеза
была высказана в 1927 году Николаем Кольцовым.
Он выступил с гипотезой, в которой утверждал,
что наследственные свойства должны быть записаны
в особых гигантских молекулах,
каждый ген должен быть представлен отрезком этой гигантской молекулы,
а сами молекулы должны состоять из двух идентичных нитей
по одной двойной молекуле на хромосоме.
По мысли Кольцова,
каждая одиночная нить при делении перейдёт в дочернюю клетку,
на ней будет синтезирована её зеркальная копия.
Информация, записанная в нити,
будет воспроизведена в зеркальной копии.
Иными словами, он сформулировал матричный принцип
воспроизведения наследственных молекул,
как его назвал Кольцов, из молекулы молекулы.
«Создание новых, идентичных, двойных наследственных молекул
обеспечит сохранение преемственности в наследственных записях», — считал он.
Все предположения были предвосхищениями
будущего прогресса науки.
Он опередил своё время на 30 лет.
Только в 1962 году в этом вопросе будет поставлена точка.
Да, у генетики как науки непростая судьба.
Она проходит тернистый путь вместе с теми учёными,
которые служат истине.
Но на этом пути,
в условиях потребительского формата,
всегда были те, кто усиленно вставлял палки в колёса
и тормозил развитие науки.
И один из так называемых учёных — Трофим Лысенко.
А период с 30-х по 60-е годы прошлого столетия
в советской науке называют Лысенковщина.
Вряд ли можно оценить весь вред,
который она нанесла людям,
и особенно тем настоящим учёным,
которые пытались опровергнуть и остановить
это пагубное явление.
Многие из них, такие как Николай Вавилов,
Владимир Станчинский, Николай Кольцов и другие,
поплатились за это своей жизнью
и не смогли полностью реализовать свой потенциал в науке.
Так вот, Лысенко, амбициозно продвигая свои идеи,
совершенно не заботился о том,
какой непоправимый вред они наносят науке в целом.
Его интересовало только его имя в научных кругах.
Генетику он пытался всячески очернить,
называл её «продажной девкой империализма»
и говорил о том, что всякие там мендали и морганы нам не указ.
Методы Лысенко заключались в том,
что можно перевоспитать что угодно.
Мы коров не отбираем, мы их воспитываем.
Вот его научное амплуа.
Пшеницу, по его мнению, можно закалить — еровизация.
Хлопок — научить, чеканка.
А картошку можно заставить давать более крупной клубне — летняя посадка.
Он в это твёрдо верил, а генетика и генетики
мешали ему продвигать свои утопические идеи в жизнь.
Учёные генетики во главе с Вавиловым
вступали в полемику с агробиологией Лысенко,
подвергнув критики её научные изыскания.
В первую очередь, по причине того, что она становилась всё менее конкретной,
никак не могла включиться в мировой научный дискурс.
Дело даже дошло до Сталина.
Лысенко затаил лютую обиду.
А обида злого человека — дело опасное.
Он затем может посвятить свою жизнь поиску
и удушению, уничтожению обидчиков.
Так началась война между генетиками и лысенковцами.
Первый лагерь составили учёные.
Второй — выходцы из народа,
такие, например, как первый соратник Трофима Денисовича Исаак Презин,
написавший сотни доносов
и клеймивший генетику капиталистической шавкой.
История неустанно демонстрирует,
что репрессии против учёных происходят тогда,
когда интерес исследования подменяется
корыстными интересами дельцов от науки или идеологической доктрины.
Огонения на настоящих учёных отмечают тёмные времена общества.
Однако проходит время, и реальность развеивает заблуждения.
Признание получают те, кто занимался исследованиями
по причине интереса, а не из-за желания построить карьеру.
Хорошо бы было сделать так, чтобы люди учились у истории
и вышли за тот порочный круг,
когда на пути к признанию учёный должен оказаться в тюрьме или умереть.
Стараниями Лысенко, этого дельца от науки, были арестованы,
а впоследствии уничтожены многие настоящие учёные.
Лысенко со своими приспешниками
расчистил себе дорогу к власти
и тем самым отбросил развитие науки на десятилетия.
Но истина победила.
Эта победа была ознаменована вручением Готсону и Кирку
Нобелевской премии по физиологии и медицине в 1962 году.
Их работа по изучению ДНК поставила точку
в споре о строении и назначении этой молекулы.
А эта точка могла бы быть поставлена ещё в 30-х годах.
Благодаря открытиям Николая Кольцова
наука поднялась на новую ступень.
Перед ней открылись новые горизонты
понимания неслучайности и осмысленности строения живого вещества.
А следующим шагом было открытие двойственности набора
наследственной информации.
Оказалось, что в этом носителе имеется защищённая часть,
мономорфная часть генома,
который ставит крест на теории Дарвина
о переходе одних видов живых существ в другие.
Это значит, что все виды существуют неизменными
от момента их создания.
Изменяется только их приспособляемость к условиям окружающей среды.
Российский учёный Юрий Петрович Алтухов,
генетик, академик Российской академии наук,
создатель советской школы популяционной генетики
с 70-х годов открыто говорит о том,
что дарвинизм и неодарвинизм оказались несостоятельны,
ненаучны и работают только в размерах адаптации вида,
а дальше эволюция невозможна.
Академик утверждал, что 80% генов каждого вида
настолько важны для жизни,
что даже малейшие изменения в них летальны.
Это подтверждено исследованиями геномов,
десятков и сотен видов насекомых, птиц, рептилий, млекопитающих.
Делать заявление о несостоятельности теории Дарвина
среди дарвинистов, мракобесов — это всё равно,
что махать красной тряпкой перед носом быка.
Вся мощь оппозиции была обрушена на Юрия Петровича и его соратников.
— То есть я-то по дурости, когда мы это сделали, мне было 34 года,
я решил, что всё, мы закрыли дарвинистов,
сейчас всё начнёт хлопать, нам надо что-то реально дозволить,
я так подумал, я понял, ничего мне не дают,
что надо дальше работать, работать, работать, чтобы укрепить это.
И поэтому фактически я и писал об одном и том же.
Я считал, что два этих момента надо продолжать обосновывать
с использованием новых данных.
Такие два момента, которых до нас не было —
это генетическая стабильность популяционных сетей,
потому что такая структура считается эволюционно-оптимальной.
А мы показали, что это не так, понимаете?
То есть мы нанесли удар по главным силам вот этой неодарвинизма,
показав, что эта структура стабильна.
И второе — это то, что открылись гены, которые кодируют силовые признаки.
История повторяется.
Истина всегда сталкивается с косностью и догматикой.
И это есть следствие потребительского формата общества,
в котором мы существуем.
Некоторые субъекты приходят в науку не ради постижения Истины,
а ради достижения власти и получения материальных выгод.
И именно эта масса крысталюбцев становится той стеной,
о которой разбиваются самые смелые и настоящие Искатели Истины.
Да, история повторяется.
В 1975 году немецкий учёный и биофизик Фритц Альберт Попп
сделал открытие, что все живые организмы излучают слабый свет.
Этот свет очень слабый, и человеческий глаз его не видит.
Его фиксируют только приборы.
Это явление получило название биофотоны.
При этом Попп определил,
что клетки всего организма образуют единое энергетическое поле,
внутри которого и происходит обмен информацией посредством биофотонов.
А источником биофотонов и местом хранения информации,
идущей от Солнца, является ДНК.
По его словам,
ДНК имеет в миллиарды раз более вместительный объём памяти,
чем предполагается сегодняшними технологиями,
так как память ДНК основана на сохранении световой информации.
Немецкий профессор информатики из университета в городе Харлз-Руэ,
Вольфган Климек,
также отвёл биофотоном ведущую роль
в информационном обмене между клетками внутри организма.
Он сделал следующий вывод.
В одной клетке происходит несколько миллионов процессов в секунду,
при этом точно и безошибочно.
Биофотоны, когерентно сообщающиеся между собой
и таким образом передающие приказы к началу тех или иных клеточных процессов,
могли бы точнее объяснить внутриклеточные процессы.
В организме каждого взрослого человека в секунду умирает 10 миллионов клеток.
Эта потеря постоянно пополняется рождением новых клеток.
Такой процесс возможен только при наличии всеобщей коммуникационной системы,
работающей на скоростях, сравнимых с электромагнитными волнами.
А такой коммуникационной системой и являются биофотоны,
которые имеют скорость света.
Поп так и не получил Нобелевскую премию,
на которую его выдвинул Марбургский университет,
где в то время работал учёный.
Обнародование его открытия вдруг вызвало поток жалоб от его коллег
вплоть до требования обследовать учёного в психиатрической больнице,
после чего он был уволен из университета.
Со временем научный мир признал слабое фотонное излучение
живых организмов, да и неживых тоже.
Но учёный так и не был признан в широких научных кругах.
Ученики фрица Альберта Попа провели исследование повторно
и снова доказали наличие биофотонов.
Открытие биофотонов в дальнейшем применялось на практике
для определения срока годности, свежести,
качества продуктов питания и лекарств,
наличие бактериальных загрязнений.
Заказы на исследования поступали не только от государства,
но и от пищевых брендов с мировым именем.
Однако, несмотря на практические успехи,
классический научный мир снова воспринял работы фрица Альберта Попа
как эзотерическую бессмыслицу, так же, как и его коллеги когда-то.
В то же время многие передовые учёные признали Попа
и назвали его высококомпетентным учёным,
бесстрашно шагающим по неосвоенным землям наук.
Это ещё один пример потребительских отношений в науке.
Российский учёный Пётр Горяев, так же, как и немецкие коллеги,
высоко оценил открытие фрица Альберта Попа.
Он продолжил развитие темы биофотонов в своих научных работах.
Под его руководством была разработана лингвистика, волновая генетика.
Однако и его путем науки был не лёгок и тернист.
Он исследовал, изобретал, экспериментировал
в университетах России и Канады.
И каждый раз, когда возглавляемая им группа учёных
подходила к успешному окончанию проекта,
она расформировалась, результаты игнорировались.
Например, в Торонто у них просто забрали
уникальное и дорогое экспериментальное оборудование
при срочном расторжении договора после удачного завершения работ.
Что же так напугало спонсоров проведения работ?
Ещё в 1990 году Владимир Попонин и Пётр Горяев
провели эксперимент по прямому воздействию человеческой ДНК
на физические объекты.
По мнению авторов, приборы фиксировали воздействие,
осуществляемое посредством какой-то новой энергетической субстанции.
Суть эксперимента Попонина и Горяева заключалась в следующем.
Учёные исследовали действия ДНК на частицы света — фотоны.
В ходе эксперимента были использованы стеклянные трубки,
из которых откачали весь воздух.
Несмотря на то, что в трубке был создан вакуум,
фотоны всё равно там оставались.
Они были зафиксированы специальными датчиками
и хаотично занимали всё пространство трубки.
Затем в трубку были помещены образцы человеческой ДНК
и фотоны неожиданно стали выстраиваться в упорядоченные структуры.
На них действовала какая-то невидимая сила.
И ещё одно открытие ожидало учёных.
Когда они извлекли ДНК из трубки,
фотоны сохраняли порядок, заданный молекулой ДНК.
В своей статье впоследствии Попонин напишет,
«Мы с коллегами вынуждены принять рабочую гипотезу о том,
что в процессе эксперимента было возбуждено действие
некой новой полевой структуры».
Данный феномен назвали фантомным эффектом ДНК.
Вывод, который был сделан,
— ДНК человека на квантовом уровне
способна оказывать влияние на окружающий нас мир.
Открытие эффекта фантома ДНК
является одним из самых значимых открытий
в современной науке о человеке.
Оно показывает, что всё существующее находится в взаимосвязи.
Пётр Гаряев продолжил работы своих предшественников
профессора Александра Гуровича,
Александра Любящего и Владимира Беклемишева,
которые давали положительный ответ
на вопрос об излучении хромосомами света и звука.
В экспериментах Гаряева установлено,
что акустические поля могут приобретать структуру солитонов
и передавать генноволновую информацию на расстоянии.
Солитоны — это необычные волны.
Они ведут себя подобно частицам.
Солитоны могут существовать очень долго,
сохраняя свою структуру.
Они могут подпитываться энергией окружающей среды.
С помощью сверхчувствительных приборов
четверо исследователей — Гаряев, Березин, Комиссаров, Андреакин —
установили, что солитонные волны зарождаются в цепочках ДНК,
проходят по ним как по строчкам
и считывают наследственную информацию.
В ДНК содержится не только программа синтеза белков,
но и пространственное построение организма в целом,
где и когда делится клетком.
Эти изменения осуществляются по командам солитонов.
Они несут волновую информацию
в различные структуры не только своей клетки,
но и передают информацию в ДНК соседних клеток.
Благодаря этому структуры развиваются точно по плану
и согласовано с другими клетками.
Но кто даёт им такую команду? Мозг?
«В ранних периодах развития у животных ещё нет мозга», —
пояснил Пётр Гаряев.
«А у растений вообще его нет.
Но это не мешает им развиваться по программе.
Мы пришли к выводу, что примерно половина информации
о развитии биосистем не может быть записана в ДНК.
Эту информацию хранит некий разум,
куда более могущественный, чем человеческий».
Группа учёных под руководством Гаряева
был создан генератор солитонных процессов,
которые развиваются в ДНК.
Генератор солитонных процессов был назван
в честь ферми, паста, улома, ФПУ, открывших солитонные волны.
Солитоны, созданные генератором, вводили человеческую речь.
В результате искусственно созданные солитоны словно оживали
и оказывали влияние на развитие организма,
подобно солитонам, рождённым в ДНК.
Что же это были за волшебные слова?
Пётр Гаряев так ответил на вопрос.
«Да, это были обычные слова, но выстроенные в определённом порядке,
который придавал фразам необычный ритм.
А главное, они произносились в особенном состоянии сознания,
как во время молитвы.
Если эти условия соблюдались, то солитоны приобретали целебные свойства,
независимо от языка.
Мы пробовали на русском, английском, немецком.
Результаты были аналогичными».
А в контрольных опытах, когда произносились бессмысленные фразы,
результат был нулевым.
«Оказалось, что ДНК не только излучает, но и принимает информацию
на недоступном для современных приборов уровне».
Гаряев провёл эксперимент,
который проводился после него во многих лабораториях
и практически всегда с одинаковыми результатами.
«Оказывается, наши молекулы ДНК являются антеннами,
и не только ДНК, но и белки,
потому что они содержат металлы, атомные металлы,
которые являются антеннами, обращёнными в космос.
Идёт приём некой управляющей космической информации.
Почему? Есть простые эксперименты.
Те же самые кринки лягушачьи.
Если их поместить как на пермалоевые бомбы,
то есть металлические кронированные клетки,
где созданы все условия для нормального развития клеток,
за исключением одного,
внешнее электромагнитное окружение
снижено, так сказать, предельно искажено.
То есть там аномальное электромагнитное окружение.
Там только гравитационное поле остается без изменений.
А всё остальное искажено.
Ну, может, нейтрина тоже проходит.
И оказывается, такие эмбрионы, такие икринки
в таких пермалоевых бомбах превращаются в уродов.
Понимаете, какая вещь?
Значит, внешнее окружение электромагнитное
нам абсолютно необходимо.
Она создаёт своего рода волновой метаболизм,
волновую регуляцию, которая идёт из космоса.
Проще говоря, в обычной металлической камере из икры
появляются нормальные головастики,
но потом превращаются в лягушек.
В пермалоевой камере вылупляются уродцы.
Ни один из них до лягушки потом не дотягивает.
То есть идея волновой генетики заключается в том,
что генетический аппарат строит организм
с помощью акустических и электромагнитных волн
разных диапазонов.
Причём не только принимает их извне, но и генерирует сам.
Экспериментально доказано, что ДНК генерирует
радиоизлучения и лазерные лучи, которые и строят
информационные голограммы.
То есть клетки эмбриона, получив по волнам информацию,
создают своеобразный чертёж, который указывает,
куда и как расти ноге, глазу, носу и так далее.
Эти эксперименты показывают, что живое вещество
не является самодостаточным без воздействия извне.
А это говорит, в свою очередь, о том, что всё живое вещество
есть продукт целенаправленного и осмысленного воздействия
информации на материю.
Кто же формирует, отправляет и направляет эту информацию?
Кто же придумал этот план,
по которому существует всё живое в этом мире?
А помните такие слова?
«Вначале было Слово,
и Слово было у Бога,
и Слово было Бог.
Всё через Него начало быть,
и без Него ничто не начало быть, что начало быть».
Подводя итог, можно с уверенностью сказать словами Петра Гаряева,
что ДНК — это некий вселенский эсперанто,
где записана информация для всех,
и она понятна всем биосистемам.
Любая биосистема содержит ДНК,
гены, волновые ДНК в разных количествах,
которые являются, по сути, божественными текстами.
В том же ДНК мы прописаны как голограмми.
И это так, друзья.
Огромный объём информации в малых структурах,
где всё на своих местах.
Достаточно изменить, и меняются все параметры.
И на сегодняшний день это уже тоже факт известный.
Разве на сегодняшний день нам не известно,
как переносить информацию со здорового организма на больное?
Разве не проводились такие опыты?
И проводились, и весьма успешно.
Это действительно так.
Но в потребительском формате это невозможно.
То есть мы с вами страдаем и не получаем огромное количество благ,
которые бы мы могли получать уже сегодня.
Мы их не получаем только лишь потому,
что мы с вами, друзья, очень глупые существа.
Может, пора умнеть?
Ведь это действительно так.
То есть мы существуем в потребительском формате как обезьянки.
Вот в эксперименте обезьяны с бананами.
Вот кто знает, когда обезьянки были помещены в одно, скажем, помещение,
были положены бананы,
когда одна из обезьянок пыталась дотянуться до этих бананчиков,
её обливали холодной водой.
Ну и этот рефлекс закрепился.
Это общеизвестный эксперимент.
Кому интересно, найдёте в интернете, посмотрите, друзья.
Не будем его повторять.
Но мы действительно как те обезьянки.
Нам когда-то сказали, что раб — он и есть раб,
и изменить ничего не может.
И вот мы до сегодняшнего дня продолжаем существовать в рабском своём.
В таком положении и ничего не меняем.
В то время, когда мы можем быть действительно счастливыми,
действительно свободными, здоровыми,
выглядеть так, как мы хотим.
Что нам ещё надо?
Иногда нам кажется,
что человечество настолько далеко ушло по пути научных достижений,
что недалёк тот час,
когда абсолютно всё в мире будет объясняться наукой.
В действительности же наука всё ещё беспомощна,
стоит при множествам неразгаданных тайн мироздания.
Наука всё ещё не знает, что такое электричество,
время, пространство и гравитация,
жизнь и смерть.
Существующий потребительский формат общества
никогда не даст науке приблизиться к ответу на эти вопросы.
Да, Алекс, потребительский формат, как раковая опухоль,
поразил все сферы жизни общества.
Как мы сегодня с вами услышали,
даже в такой сфере, как наука,
общественному сознанию навязывается абсурдная теория,
что человек — это всего лишь умное животное,
которое появилось случайно и обречено на жизнь,
управляемую инстинктами.
А факты, которые говорят о более благородном сотворении человека,
упорно игнорируются.
Такое чувство, что мир сошёл с ума.
Что по этому поводу может сказать наука,
которая призвана изучать внутренний мир человека
и помочь ему стать счастливым?
Диана?
Тебе слово.
Да, вы абсолютно правы.
Мир потребления — это мир абсурда и сумасшествия.
Не верите?
Давайте посмотрим, что утверждает Дигмунд Крейт.
Когда человек задаётся вопросом о смысле и ценности жизни,
он болен,
так как ни то, ни другое объективно не существует.
И это один из основоположников науки,
в которой люди ищут ответы на самые волнующие вопросы.
Как найти себя?
В чём смысл моей жизни?
Как обрести счастье?
Что такое настоящая любовь и существую упрямо?
Способна ли современная психология
дать истинные ответы на самые важные для каждого человека вопросы?
Как так получилось,
что наука о Душе отвернулась от Бога?
Можно ли прийти к Любви без Бога и без Души?
Обо всём этом мы поговорим с вами
13 июня 2023 года в 31 выпуске Калейдоскопа фактов,
часть 3.
Спасибо, Диана.
С нетерпением будем ждать третью часть Калейдоскопа фактов
13 июня.
Дорогие друзья, хотим поблагодарить вас за вашу поддержку,
ваше внимание, вопросы и комментарии.
Мы будем рады узнать,
какая информация была особо интересной
и будем рады вашим предложениям.
Какие ещё темы вы предлагаете рассмотреть в третьем выпуске?
Также хотим поблагодарить всех учёных,
которые поделились с нами своими исследованиями
и всех, кто находится за кадром.
Только благодаря вашему энтузиазму, трудолюбию и сплочённости
мы имеем возможность создавать такие проекты,
как Калейдоскоп фактов.
Это огромный труп, который, на первый взгляд, не заметен,
но на котором всё держится.
Мы благодарим всех, кто участвовал в процессе,
от поиска информации до создания сценариев и видеороликов.
Отдельная благодарность нашим дикторам,
переводчикам, синхронистам, дизайнерам и технической поддержке.
Большое-большое всем спасибо!
Огромная всем благодарность!
Наш Калейдоскоп фактов подходит к завершению.
Перед тем, как попрощаться,
хотелось бы презентовать вторую часть выпуска
и процитировать слова немецкого физика,
основателя квантовой теории Макса Планка.
Для верующего Бог находится в начале пути,
а для физика — в конце.
Вторая часть, которая выйдет 14 мая, будет нестандартной.
Это будет фильм, который мы с радостью представим вашему вниманию.
Предлагаю посмотреть анонс этого фильма.
На сегодняшний день многие выдающиеся физики,
которые себя считают физиками,
они говорят, что Бога нет.
Они заглядывают во глубину, скажем так, этого мира,
и Бога там не видят.
Но настоящие физики, которые действительно в науке,
в конечном счёте они понимают и приходят именно к Богу,
к пониманию того, что, извините,
так всё расставить на свои места можно лишь,
обладая безограничной мудростью.
Просто так, обладая безограничной мудростью,
оно всё не станет.
И ещё.
На сегодняшний день мы пока что
манипулируем целыми планетами или райами.
Я имею в виду физики, углубляясь в микромира.
То, до чего мы дошли, — это макрообъекты.
Хоть мы их и считаем микромирами,
но когда современная наука будет способна заглянуть в глубь,
из чего состоят энергии, которые ткут ткань этого мира,
они поймут, что кроме Бога нет ничего, всё остальное нет.
И в принципе для этого человечества это не загорание,
если не этого захотят.